=======Arcaea Side Story=======
=====Absolute Reason=====
===3-1===

それは夕暮れ、黄昏たそがれのころ。
野外には、太陽から絶え間なく降り注ぐ琥珀色こはくいろの夕焼け。
その光もしかし、周囲一帯を埋うめ尽つくす機械類に受け止められ、巻き取られる。
今はそのまま、月光へと日差しが近づく、そんな頃。

――パーティには、独特な雰囲気ふんいきがあった。敷地しきちにも館の内にも、外からの目はありえない。
それでも品格ある振る舞いは、特権階級に属する者の最大の義務だ。
その不文律ルールを、少女はよく知っていた。もはや体に染み付くほどに。
届かぬほどに高い屋根と螺旋階段らせんかいだん、そこに縫ぬい留とめられた日差しを近くに、
薄暗い場所に敢あえて腰掛けると、静かに己おのれの知識とその意味へと彼女は考えを巡らせた。

「ラヴィニア」

グラスから、視線を上げる。すると眼前には、気取らぬ佇たたずまいの自身の婚約者。
息苦しいほどに着飾きかざりながら、その様子に無理に飾ったところはない。
「何を飲む気分だったんだい？ 今夜は。」

それを、残された唯一の片目で見つめながら、
「…李すももよ、ドノヴァン」と答えた。


「いいね」と笑い、ふと部屋を見回す彼。

感慨かんがいもなく、そんなドノヴァンの様子を見る。ほくそ笑えんで、それは言う。
「母上にみんなも、クランベリーの方がいいっていうのさ。健康にいい、って。でも…」

ちらりと、再びこちらに向く視線。
「いやほら、僕はちょっと…あれって苦いだろう？ 君も苦手じゃない？」

すこし眉をしかめながら、思考を巡らせて
「…そうね、あまり」と答えた。

「やっぱり、そうだよね」
そう笑って、彼は踵きびすを返す。

「モルガンと話して来るよ、気が向いたら君も来ておくれ」
首肯うなずきを返せばそのまま、共通の幼馴染がいる暖炉だんろへと歩いていった。


常に、品格は保たれなくてはならない。

暖炉から数呎フィートほどの距離へと、火が光を振ふり撒まいている。
その灯りが途切とぎれる間際まぎわで、糸に絡からめ取られるように光がランプへと収まってゆく。
部屋を占しめるのは心地よい程度の暗闇で、ほどほどに肩の力を抜ける程度に。
上から吊り下げられたランプらが、読書には十分であろう光で辺りを照らしている。

そこにあるのは互たがいの顔を見れる程度の明るさと、薄切りにされた肉に、彩豊なパン。
そして呑のみ頃であろうボトルとグラスが、輝くように白いテーブルクロスの上に置かれていた。

ちょうど部屋を出たところには、中ほどまでが硝子がらす製の壁からほぼ手付かずの野花や岩々、
そして小川が鈍にぶく見える様になっている。
そっと、サテンのような真夜中の青に包まれているようだ。

20人ほどのゲストがパーティには参加していた。部屋の半分を占めるものが大半で、
残りは廊下ろうかや書斎しょさい（おそらくは図書室だろうか）などに散っていた。
彼女の知る限りでは、そのようだった。


軽く、口にジュースを含ふくんで、味わってみる。

感じるのはまず、甘み。だがそもそも、李など飲んだこともあまりない。
他の、美味しくて口触くちざわりのよいものを思い起こそうとする。

けれどそれもすぐに、舌を滑すべる液体の感覚で上書きされた。
彼女は、判別しかねていた。この味がどれほどのものか、ピンと来なかったのだ。

小机の上、凝こった意匠いしょうのドイリーにグラスを物憂ものうげに戻す。

やがて座ったまま、周囲に耳を傾かたむけては有象無象うぞうむぞうを見遣みやりつつ、
自分のもう一方の眼窩がんかに開く花弁を、所在なさげに指でなぞるのだった。


あるとき、ドノヴァンの言葉を耳にした。

「しかしそんなところまで進んでいるのか…初めてあの話を聞いたとき、
僕はそんな事できるはずがないだろうって思ったんだけど」
「いやあ、チャールズは確信しているようだったよ」

そう述べたのはモルガン…ではなく、ナターリアだった。
「素晴らしいな」
無造作に髪に指を通しながら、ドノヴァンは認めたようだった。
「人の手に作られた、まるごとひとつの世界、ね」

「人類も、なかなかやるものじゃないか」

===3-1(オリジナル)===

それは夕暮れ、黄昏のころ。
野外にて、太陽より琥珀色の夕焼けが絶え間なく降り注いでいる。
しかし辺り一帯を埋め尽くす機械類が、その光を受け止めては巻き取っている。
そうして日差しはやがて月が投げかけるそれに近しいものになっていく、そんな頃。

そのパーティには独特な風格があった。館は周囲からは隔離されていて、覗く者などはいない。
しかし、特権階級の品格を維持するのはそこに立つ者たちの最大の義務である。
彼女はその不文律をよく、考えずともいいほどに良く知っていた。
今は日差しに囚われ、手の届かぬほど高い屋根と螺旋階段が交わる薄暗い場所に座りながら、
彼女は義務にまつわることに思いを巡らせている。

「ラヴィニア」

ワイングラスから視線を上げれば、自身の婚約者が気取らない佇まいで目前にいた。
もはや息苦しいほどに着飾りながらも、その様子に不必要に飾るところはない。
「それはまさかワインじゃないだろうね」

自身に残された唯一の片目で見つめつつ、
「ただのサイダーよ…ドノヴァン」と答えた。


それを受けて「そうか」と笑うと、ふと部屋を見遣る。
そんなドノヴァンの様子をなんとなく眺めていると、ニヤリと笑みを浮かべた。
「母さんとみんなは少しくらいなら、ワインを嗜んでもいいというけれどね…」
こちらをまたちらりと伺って、
「それは少々どうかと、僕は思うのさ……君は酔いどれた人をみたことがあるかい？」

たじろぎつつも思考を巡らせて、
「ないわ」と答えた。

「ふむ、ならそのままでいておくれ」
フフッと笑うと、彼は踵を返した。
「僕はモルガンと話しているよ、気が向いたら来るといい」
彼女がうなずくのを見ると、ドノヴァンは自身らの幼馴染のいる暖炉近くへと歩いていった。


常に、品格は保たれなくてはならない 。

暖炉から数フィート程度の距離に、火が光を放っている。
その灯りが途切れる間際で、光は糸に絡め取られるようにランプへと収まっていく。
残りの部屋を占めるのは心地よい程度の暗闇で、適度にリラックスできるような塩梅であった。
上から吊り下げられたランプらが、読書には十分であろう光で辺りを照らしている。
そこにあるのは互いの顔を見れる程度の明るさと、薄切りにされた肉に、彩豊なパン、
そして呑み頃であろうボトルとグラスが、輝くように白いテーブルクロスの上に置かれていた。
ちょうど部屋を出たところには、中ほどまでが硝子製の壁からほぼ手付かずの野花や岩々、
そして小川が鈍く見える様になっている。
そっと、サテンのような真夜中の青に包まれているようだ。
20人ほどのゲストがパーティには参加していた。部屋の半分を占めるものが大半で、
残りは廊下や書斎（おそらくは図書室だろうか）などに散っていた。
彼女の知る限りでは、そのようだった。


サイダーを軽く含んで、味をみる。
まるで味がわからないようだった。そもそも、サイダーを飲んだこともあまりない。
もっと快い味と口触りのものがあるのにと想いを馳せようとするが、
すぐに舌上に灼けるような感覚を覚えて現実に引き戻された。

どうやら、これは不快であるらしい。
そのように彼女は思った。

小机の上、凝った意匠のドイリーにグラスを物憂げに戻す。
やがて座ったまま、周囲に耳を傾けては有象無象を見遣りつつ、
自身の他方の眼窩に花開いた花弁を、ぼんやりと指でなぞるのだった。


あるとき、ドノヴァンの言葉を耳にした。
「しかしそんなところまで進んでいるのか…初めてあの話を聞いたとき、
僕はそんな事できるはずがないだろうって思ったんだけど」
「いやあ、チャールズは確信しているようだったよ」と述べたのはモルガン…ではなく、ナターリアだった。

「素晴らしいな」
無造作に髪に指を通しながら、ドノヴァンは認めたようだった。
「人の手に作られた、まるごとひとつの世界、ね」

「人類も、なかなかやるものじゃないか」

===3-2===