===0-1===

――そして、少女たちが眠りについてからも、

……

物語とは果たして、止むことはない。

綴じられ、終わりを告げる、数多の物語がある一方で、
綴られ、語かたり継つがれていく、また数多の物語がこの世にはある。

けれど人知れず、確かに継がれていく、ちいさな、ちいさな物語もあって。

それらは語られることも、知られることもなく、ただ、継がれていくのだ。
すべてが、何かの記憶となって。


記憶とは平等だ。分け隔てないものだ。

たとえ1人の心だろうとも、多くの人の心であろうとも、
ただの一瞬のやりとりだって、焼き付いてしまえば永久に燻る。
汚(けが)れなき追憶のまま、ずっとずっと、残っていく。

そう、記憶は遺る。
どれだけ無害でも、どれだけ悲惨でも。
どれだけ味気なくとも、どれだけ素晴らしくても。
そう、たとえ記録に記されることがないとしても。

仮に、誰の脳髄にも遺ることなく、忘らるるモノがあるとしたら。
行き着く先はきっと、エーテルの海原……ただ、その中でほどけて融けるだけ。


でも、こうも思うかもしれない。

「忘れ去られるものに、価値なんてあるのだろうか」と。
きっとそれもまた、正しい問いなのだろう。

そもそも、わたしたちはなぜ憶(おぼ)えているのだろうか？
かの挫折の冷たさを、この嘆きの深さを……そして甘やかで暖かな、その感触(ここち)を。

それでもそれもまた、正しい問いなのだろう。
誰かに問われるならば、その答えはきっと価値あるはずだから。
けれど時間は有限で、流れるまま。どれだけ問おうとも、止まることを知らない。

そうして、『書庫(アーカイブ)』は肥大する、拡大する。

誰かが問うたびに、誰かが想うたびに、考えを巡らせる度たびに。
ひとえに流れ続けるまま、止(や)むことはない。
永久に、永久に……。


けれど、どこかで、あるときから。

その『書庫（アーカイブ）』は糸を手繰(たぐ)り始めた。
とある宿命の糸を、2本だけ。

それらは燦々と輝く、色なき理想と、汚れなき追憶。
絡み合い惹かれ合う――光と闇を抱えた、2つの命が紡ぐ糸。

===0-2===

喫茶店にて、ゆるやかに肘をつく少女がひとり。
営業時間前だというのに、ただ静かに佇ずんでいる。
すぐ傍らの窓を曇らせていく、カップからのびあがる湯気。
そうそれは、まだ寒い朝のこと――『――対象を捕捉』

男はひとり、剣を抜いた。
眼前では街々が燃えている。背後では略奪者らが嗤っている。
向けられた卑しい笑みと眼球の全てが、男と灼(や)ける街に向いていた。
翻り、一気呵成に斬りかかりながら、男はただ己の死を知っていた――『――対象を格納』

犬耳、猫耳、よりどりみどり。あふれる笑顔と、割れるような大歓声。
様々な種族が集まる輪の只中には、『霊素学(エレメンタム)』を専攻しているらしい学徒の姿。
火と光を組み合わせた高度な術式で、愛すべき友人の愚行を上映してい『――対象を結晶化』

――数百か、数千か。結晶化されてゆくその規模は、おおよそわからない。


数千もの硝片、結晶化された思考や記憶。
それらは絶えることなく、沈まない太陽の下を潜り抜けていく。

まるできらめく風のように、まるで千々切(ちちぎ)れたせせらぎのように、
ただ、はるか宙空にて浮遊しては、静止してを繰り返す。

いつかあった、誰かの考えや想い出……その結晶たちが編み上げる流れは、
おおよそ想像のつかない法則によって形作られているように見える。
……本当はそんなモノはなく、ただ流されているだけなのかもしれない。

硝片(Arcaea)の動きはそれぞれだ。流されるままのもの、止まったままのもの。
雲のように集まるモノもあれば、ぽつんとひとつ流れるモノもある。

流れるとも、流れずとも、硝片(ソレ)が存在するという事実だけが、
この世界という異質を多く語っていた……言葉はなく、けれど雄弁に。


雲だけが浮かぶ、この太陽のない昼の空では、
けれど照りつける陽光の強さに、雲の形さえ良く見えない。

そもそも地上には、雲の影さえ映らない……見えるのはただ目が眩むような、強い光。
それは笑顔の本来の姿、威圧的なほほえみのようで……。

対する地上は、まばらに占める、なにもない荒野ばかりが見える。
そしてまばらに突き立つばかりの、数え切れない建築物や構造物も見える。

荒野なのか、建造物の群生地なのか、
まばらさの度合いは、どうやら同じくらいだった。


それにしても、色なきモニュメントに、色なき荒野。
あれらはなぜ今日まで残り、まだここに立つのだろう。

……それは、『記憶』がどうしても、場所に縛られるからだろうか。
たとえばあなたが、いつか咳き込むほど泣いたとき。
たとえばあなたが、あの手の感触を知ったとき。
その場所ではきっと、あなたが過去に追いつかれてしまうように。

けれどこの場所は違うのだろう、たとえあなたがそうだとしても。
天高き無骨な塔も、はるかな壁たちも、きっとただの記念碑や遺物ではない。

そこに詩的な意味などなく、ただ意味だけがあって、けれど崇高な意義はない。
ただ単純に存在して、誰かの感情や感傷、思考の肥やしでさえあればいいのだ。

===0-3===

それはもう一つの物語、とある2人の物語。つまり、どう生きるかの物語。
だって生涯というものに指針はない。ただ、生きていくことだけが明らかだから。

幸多く、きらびやかな生を負う者もいれば、
惨く凄惨に悍ましい生を直視する者もいる。

けれど、同じ世界に生きている。

はたして、あなたは感じたことがあるだろうか、
あまりに美しいモノをみて、思わず泣きそうになったことが。

けれど、あなたは味わったことがあるだろう、
不均衡に不平等に、理不尽に過ぎゆくあらゆる物事への嘆きを。

目覚めたとき、あなたは何も感じないのだろうか。
それとも、生きているだけで満ち足りているのだろうか。
そもそも、世界はあなたを一度でも満たし得ただろうか？


『幸せを求める』ということ。
そこに何一つ、恥はずべきところはない。

空に浮かぶ、数多の硝子(Arcaea)――記憶の欠片かけらは惹かれていく、
願いにあふれた2人の少女……あなたへと。

そう、喜ばしい記憶も、悍ましい記憶も。

――かくして、物語は綴られる。
けれど、紡がれる糸は未だ見えない。綴(とじ)られる結末は、まだ未知数。

天から降り注ぐ光は、あなたをも包み込む反射光(リフレクション)。
きらめいて見える無数の光景は、ひとつひとつが世界のかたち。
全ては可能性ではなく、けれどすでに起こり得た、たしかなこと。

立って、眺ながめて――問うのはきっと、それからでいい。

つまり、ここから何を選び――どう生きるか？と。


響く、響く。
始めに、なにかが弾き出された音。
それから、ずっとずっと鳴り響いていく音がした。

それは全てを突き抜けて、全てを超越して、
――そして、少女たちが眠りについてからも、
まだ、音は響く。

こうして少女たちは眠る……静かに、穏やかに。
1人は崩れた壁により掛かるように、1人はある瓦礫の塔に身を預けて。
少女たちは眠る……けれどもう、世界は動いていた。

白の少女は、崩れた壁から垂れる影のなかで、微睡(まどろ)みながら、
黒の少女は、融かすように射す、暖かな光に朦朧としながら、

そして、少女たちは目を覚ます――。


……

知っていただろうか、この記憶……光と闇の物語を。

はじめは感情の種から始まった。
やがて記憶に触れて育っていった。

二人とも記憶に愛あいされながら、絶望しながら。
けれど、止やむことなく進んでいった。それはまるで、時間のように。

そして呪われた少女と、そして祝われた少女。
2つの運命は絡み合い、紡つむがれていく。

――そして、双眸(そうぼう)は開く。

あとはそう、忘却の彼方に消えるだけ。
そう。……そうならなかった、全てが。