===1-1===

はじめは、ガラスの蝶で出来た雲の中ででも目覚めたのかと少女は思った。
（――素敵。こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

膝をつき、ドレスを整えて見回せば、一つも糸などついていない。
そもそも、蝶ですらなかった。浮かんでいるのは、ガラスの欠片だった。
「楽しい」と、感じるままに少女は言った。

けれど、硝片がその身に映すのは、辺りの白い世界ではない。
海に、街々、火と、そして光――それは記憶であり、情景だった。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、少女は楽しげに笑っている。


その硝片の名前が、『Arcaea(（アーケア）)』ということを少女は知らなかった。
むしろ、その綺麗さの前では名前など、どうでもよかったのだ。
触れて、操れるがままに遊んで、美しさを眺めるだけ。

――それだけでは、いけないというのだろうか？

今わからないことは、6つ。
誰が、何を、何処でいつ、何故――そして一体、どうやって？

けれど何も問わず、そも答えを求めることさえ少女はしない。
ただ、その輝きを浴びるだけで満ち足りていたから。

――こうして彼女は、新世界に出会った。

===1-2===

それでも、疑問は湧いてくるものだ。
ゆるやかに渦巻く硝片たちの中で、少女は首を傾げていた。

「でも……これって一体何なのかな？」

ゲート、窓？ ――、記憶？

最後に浮かんだ、『記憶』という言葉。
少女の胸中で、それが心地よく響いたような気がした。

「そうか、記憶なんだ」と呟くころにはもう、疑問は消えてしまっていた。
わけあって、ここはそんな記憶の硝片で満ちた場所らしい。

では、それはいったい誰の、そして何の記憶なのか？
確かなことは言えないものの、その胸中にはすでに何一つ、問うことなどなかった。


どういうわけか、硝片は彼女についてくる。

そのひとつも手にすることはできないが、どちらにしても少女のもとに硝片は集う。
少女は、ちょっとした気まぐれで、そんな硝片を集めていこうと決めた。

ひとつずつ、少しずつ。

――理由など、なにもないままに。

===1-3===

一体どれほど長い間、この白い世界を歩き続けていたのだろう。時計もなしに、分かるはずもない。
しかし少女にとって、ひとつだけ確かになったことがあった。

――それは、記憶の中に美しさがあるということ。少女は、そう信じていた。

そもそも、記憶は決して確実なものではない。時を経て変化することもある。
だが、過去というものに、最も強固で生々しい実感を与えるのもまた、記憶だ。
辛く苦しくとも、甘やかでも、少女には全てが魅力だった。

ここではないどこかの誰かの記憶を見て、今はただ、その美しさに感謝するだけ。
この奇妙な、退廃した世界で、Arcaeaは美しく輝き、瞬(またた)いている。
夢想に耽けるのは容易だ。記憶を映す硝片の前なら、なお易い。

少女は壊れた道を下っていく。鼻歌混じりに、両手(もろて)を高く掲げたまま。
輝きあふれる、世界の全てが収まるほどの記憶の河を連れて。
醜くも美しい世界の、ありとあらゆる記憶を連れて――。


「ああ、きれい……」

溜息をひとつ、笑顔をすこし。
穏やかさを体現したようなその様子は、もはや出来すぎていた。

（でも、心配することなんてなにもないの）

こんなに美しく、シンプルな世界は、ただ美しくあればいいのだ。

あとは、いらない。

Tairitsu

===2-1===

はじめに見たのは、宙に浮かぶ硝片。
とある瓦礫の塔のなか、少女は目覚めた。

硝片に導かれるように、白く褪せた世界へと踏み出してみれば、
白く、白く、数えられないほどのガラスの欠片。

硝片はどうやら、彼女に引き寄せられているらしかった。
好奇心が掻き立てられるままに、少女は硝片を検分していく。

硝片の中にはどうやら、一瞬だけ何か別の物を見ることができた。
まるでそれは、車窓に映る景色のよう。

ある硝片では雨、ある硝片では日差しを。……そしてある硝片では、死を見た。
思わず渋面(しぶづら)になって、彼女は硝片から目を背ける。


砕いてやろうと手を伸のばせば、寄って来た硝片たちは離れていく。
知らずと渋面は深くなって、もはや睨(ね)めつけるようになっていた。

――そしてふと、視線が褪せた空へと向いた。

だが少女がその目を凝らすと、まもなくその表情は抜け落ちた。
口は開かれたまま……けれど声は震えのあまり、発されることはない。

そこにも、硝片があった。
ただ、遥か頭上で激しく渦巻いて、輝く様子は嵐のよう。

少女は悔(く)いた。空なんか、注視するんじゃなかったと。

視線に勘づいた渦が今まさにこちらへと、
挨拶にでも来るように接近しつつあったのだから。

===2-2===

今、彼女を塗り潰す感覚を説明するのは難しい。
そこには自らの顔を映すでも、切り裂くでもなく。
ただ彼女を強く押しのけ、吹き上がる大きな風――激しく渦巻く硝片の波。

飛ばされぬように踏みしめて、少女はじっと、観察する。
目に映るこれは、記憶…？ 穢れた世界の、記憶たち。

「……ッ、何なのよこれ。何なのよ！？」

黒の少女は、手を伸ばす。

「こ、のッ……！」

苦痛と、裏切り、そして羨望の記憶たちに。

なんとか一片(ひとひら)の動きを止めれば、他の硝片も共に停止した。
そのまま少女を取り囲んで、宙空で静止する硝片の群れ。
右往左往と、少女はせわしなく辺りを窺っている。


「これって、全部……」
（暗い……？ ずっとずっと、暗闇だけ？）

硝片たちが映すものに……明るい記憶などほぼないように見えた。
その見えた小さなきらめきも、すぐに消えていく。

唇を噛み、少女は愉快さなど微塵もない笑みを浮かべた。
「冗談でしょ、こんなの……」

彼女は呟く。
「こんな、悲惨な記憶で満ちた世界だなんて……」

そんな言葉のあと、引きつるような笑みさえまた消えた。

===2-3===

一体どれほど長い間、硝片とその記憶を調べていたのだろう。時計もなしに、分かるはずもない。
しかし非常に長い時間が経ったことだけは、少女は確信していた。

しばらく、幸福な記憶を探していた――それがあるという事実だけを、ただ確かめたくて。

たしかに、見つけることはできた。ほんの少しだけに過ぎなくても。
だが、より悲惨な硝片は絶えることなく、少女に追い縋る。
この世界にもう、少女は嫌気が差してきていた。

そして、少女は硝片の群れの中心にいた。
緩慢に旋回する途方もない数の硝片たちは、
さながら銀河のような渦を描いている。

少女は脳裏で、二つの可能性を思い浮かべていた。
はたして惨憺(さんたん)なのはこの世界か、硝片たちの中の世界か。
それともただ、ここには惨憺な記憶の硝片しかないのか。

――どちらにしても、駆除することはもう決めた。


そうして、少女の内側で何かが変わった。

その辛苦に満ちた記憶を見る顔には、喜色さえ伺える。
今はどうやら、悦んで昏(くら)い記憶を集めているようだ。

「こんなゴミ……いいえ、ゴミで満ちた世界を始末していけるのなら……」

そして世界こ(こ)には、溢(あふ)れるほどの混沌と、微(かす)かな光。

――それが叶えば、しあわせになれるだろう。
