===1-1===

はじめは、ガラスの蝶で出来た雲の中ででも目覚めたのかと少女は思った。
（――素敵。こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

膝をつき、ドレスを整えて見回せば、一つも糸などついていない。
そもそも、蝶ですらなかった。浮かんでいるのは、ガラスの欠片だった。
「楽しい」と、感じるままに少女は言った。

けれど、硝片がその身に映すのは、辺りの白い世界ではない。
海に、街々、火と、そして光――それは記憶であり、情景だった。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、少女は楽しげに笑っている。


その硝片の名前が、『Arcaea(（アーケア）)』ということを少女は知らなかった。
むしろ、その綺麗さの前では名前など、どうでもよかったのだ。
触れて、操れるがままに遊んで、美しさを眺めるだけ。

――それだけでは、いけないというのだろうか？

今わからないことは、6つ。
誰が、何を、何処でいつ、何故――そして一体、どうやって？

けれど何も問わず、そも答えを求めることさえ少女はしない。
ただ、その輝きを浴びるだけで満ち足りていたから。

――こうして彼女は、新世界に出会った。

===1-2===

それでも、疑問は湧いてくるものだ。
ゆるやかに渦巻く硝片たちの中で、少女は首を傾げていた。

「でも……これって一体何なのかな？」

ゲート、窓？ ――、記憶？

最後に浮かんだ、『記憶』という言葉。
少女の胸中で、それが心地よく響いたような気がした。

「そうか、記憶なんだ」と呟くころにはもう、疑問は消えてしまっていた。
わけあって、ここはそんな記憶の硝片で満ちた場所らしい。

では、それはいったい誰の、そして何の記憶なのか？
確かなことは言えないものの、その胸中にはすでに何一つ、問うことなどなかった。


どういうわけか、硝片は彼女についてくる。

そのひとつも手にすることはできないが、どちらにしても少女のもとに硝片は集う。
少女は、ちょっとした気まぐれで、そんな硝片を集めていこうと決めた。

ひとつずつ、少しずつ。

――理由など、なにもないままに。

===1-3===

一体どれほど長い間、この白い世界を歩き続けていたのだろう。時計もなしに、分かるはずもない。
しかし少女にとって、ひとつだけ確かになったことがあった。

――それは、記憶の中に美しさがあるということ。少女は、そう信じていた。

そもそも、記憶は決して確実なものではない。時を経て変化することもある。
だが、過去というものに、最も強固で生々しい実感を与えるのもまた、記憶だ。
辛く苦しくとも、甘やかでも、少女には全てが魅力だった。

ここではないどこかの誰かの記憶を見て、今はただ、その美しさに感謝するだけ。
この奇妙な、退廃した世界で、Arcaeaは美しく輝き、瞬(またた)いている。
夢想に耽けるのは容易だ。記憶を映す硝片の前なら、なお易い。

少女は壊れた道を下っていく。鼻歌混じりに、両手(もろて)を高く掲げたまま。
輝きあふれる、世界の全てが収まるほどの記憶の河を連れて。
醜くも美しい世界の、ありとあらゆる記憶を連れて――。


「ああ、きれい……」

溜息をひとつ、笑顔をすこし。
穏やかさを体現したようなその様子は、もはや出来すぎていた。

（でも、心配することなんてなにもないの）

こんなに美しく、シンプルな世界は、ただ美しくあればいいのだ。

あとは、いらない。

Tairitsu