===2-4===

あれから、少女の自信は確かなものとなっていた。

今に至るまで、この硝子と鏡の世界を彷徨いながら、数えきれない程の記憶片(Arcaea)を集めてきた。
まるで果てしなく長いスカーフのように、少女の首を集めた硝片(しょうへん)が取り巻いて、
後ろへ続いていた。今は崩れた塔の上、少女は笑って前を見る。
その背後で、異世界の陰惨(いんさん)な記憶たちはただ、威圧的にうねっていた。

今、少女は見つめていた――その目を常に惹き付け続ける、とある場所を。
これまでは、そこへ向かいたくなる自分を抑えてきたのだ。それは遥か遠く、
狂気的な幾何学模様を描いては、雲間へと続く迷宮のような様相を呈している。
それは当然、より膨大な量の硝子で出来できていた。

遠く離れたここからでも、その穢れた脈動が感じ取れるほどに。


未だ、その迷宮に手をかける手段はわからない。
けれど、背後で不気味にうねる背後の硝片たちを、いずれ少女は駆除するつもりでいた。
そのためにこそ集めたのだ。懸念に目が届くことで、少女の心は穏やかだった。
きっとこれなら、然るべき時に終わらせるのは容易だろうから。

依然、かの迷宮は特に醜悪なのに代わりはない。
だが、その硝片を集め切るだけの自信が、今の少女にはあった。

その迷宮は瞬いては、漣のように波打つ、善き記憶の硝片らに囲われていた。
少女が歩を進めれば、硝海(しょうかい)は分かたれ、その僅か一部がその末尾へと加わっていく。
そのまま、善き思い出を蹴散らして進むその歩みは、突如として止まった。
知らずと、唇を噛んでいた――左右を希望に、前方を絶望に阻まれて。

その心は、揺れていた。

===2-5===

――かつては確実に、今よりも物事は良かったはずなのだ。

何も、少女は覚えていなかった。
ガラスの世界で目覚めてから、知ることが出来るのは他の記憶だけ。
彼女がほとんどの憂いなく物事を断じてこれたのは、それが理由だ。

だって内側を見れば、硝片にもこの世界にも、何の価値も無いことを心から確信できた。
あるのは穢れと怖(おそ)れ、涙と痛み、少しの笑み……そして、死。

しかし、かつて今よりも良い時がなくてはならなかった筈なのだ。
闇は、光から生じる――シンプルな法則というのは、大抵正しい。
そして今、少女の背後には闇が潜(ひそ)み、そしてその周囲を光が囲んでいる。


あの歓(よろこ)びと純粋さの記憶の波へと踏み込んだとき、その胸に迷いは無かった。
少女はすっかり悪意に取り込まれて、単純な善意というものを忘れてしまっていた。
もはや揺れるどころではなく、その心はもう塗りつぶされていたのだ。

その拗れた迷宮へと向かう途中、輝く希望を目にする度たびに、
少女は立ち止まり、全てに自問自答を繰り返した。

それは、この光と混沌の世界の底で認めたくない、認められない答えがあったから。
そもそも考えたくない、考えることさえ許せないことがあったからだ。

そして、脳裏に湧き出る全てに手をかけるよりも前に、
おおよそ存在し得ない、かの迷宮の前に少女はいた。

衝動的に、目についた善良な硝片に手を伸ばす。
すると豊かに花咲く大地の記憶が、少女のまわりで輪のように広がった。
その理由も、それがなにかの助けになるのかすら、彼女にはもう分からなかった。

===2-D===

少女は知らなかったが、彼女には名前があった。
もし知っていたら、こんな黒く捻じれた迷宮にも近寄らなかったかもしれない。
疑念をより強くしかねないほどには、意味ある名前だったかもしれなかった。

しかし、未だ知らない彼女は歯を食いしばって、自らの信条を確かめていた。
もうさきほどの光にも、輪のように広がる花の記憶にも、揺らぐことはない。
その暗い建造物へと足を踏み入れると、すぐに破砕し始めた。

剥ぎ取られていく、悲劇で編まれた壁々(かべがべ)。
側面は恐怖で、四隅は怖気(おぞけ)で作られている。
その様相、ただ醜悪。力強くも吐き気を催すその造形。
まさにここは、罪業(ざいごう)の城だった。

笑みが、少女には戻っていた。
これだ。この気味の悪いモノリスのようなものこそが、少女を突き動かし、
しがみつかせ、駆け抜けさせてきたのだ。彼女は間違ってなどいなかった。

やはり硝片は粉砕されるために、鏡は破砕されるためにあるのだ。


喜色(よろこび)を隠そうともせず、少女は派手に迷宮を破壊していく。
廊下がもつれるように宙空へと落ちるのを見て、歪んだ笑顔が浮かんでいた。
だがすぐに、渋面(しぶづら)も浮かんだ。――何かがどうしても、腑に落ちない。

迷宮の中心には、かつて見たどの記憶よりも酷ひどい何か(●●)があった。
その存在がわかる。すぐ近くで今も、彼女を喚(よ)んでいる。
喜色(よろこび)も衰え、動きも鈍くなったとき、宙空で回る邪悪な硝片を彼女は見た。

――それは、この世の終わり。その記憶を孕むモノ。

顔に手を当てて、少女は鏡の世界を覗き込む。
下にあった心地よい現実の海と、自身を中心に回る花をふと思い出す。
迷宮の天井を一部壊せば、そのまま壁も崩れていく。
昏(くら)い色のガラスがゆっくりと辺りに降り注ぎ、遠くには眩しく輝く善良な記憶片(Arcaea)が見える。


いま、少女は指の隙間から世界の終わりを覗いていた。

唾を飲み下し、新たに湧き上がる力とともに、ゆっくりと手を顔から離す。
そのまま世界の終わりの記憶へと手を伸ばすと、集めてきた硝片群へと引き寄せた。

倒れ往くモノリスを横目に、少女は心の奥底から多幸感が高まるのを感じていた。
どんなにこれから立ち向かう記憶が酷くても、障害にさえならない。
それほどに強くなったという確信が、今はあった。
これから少女は硝片を全て、破砕する。

そうして、心からの笑顔と疲れた笑い声とともに、
彼女は空を降りて行く。まさに崩れ落ちるその塔とともに。

けれど、瓦礫と少女の行く末は違った。叩きつけられる瓦礫を背にして、
少女は足先でそっと、大地に触れた。内から溢れる力をそのままに。

もう、その確信は揺らがない。今、踏み出す一歩こそがその証左。
この一歩より、少女の英雄譚は紡がれていくのだから。

===2-7===

憂慮くらいはすべきだったかもしれない。突如、心臓が痛みだしたのだ。

後ずさり、口を覆った少女のその目は、困惑に大きく見開かれていた。
連なって塔となった巨大な辛苦、その迷宮だったモノの床に立っている。

けれど少女は、今にも崩折れそうだった。
地面にその膝を着く前に、先に塔が折れ、崩れていく。

マントのように彼女を覆う、ここまで集めてきた悲壮な日々の記憶。
まばらな雨のように崩れはじめた塔だった記憶片は、豪雨のように堕ちていく。

土砂崩れのように落ちて行く、迷宮だったモノと黒の少女。
墜ちるには恐ろしいほどの高さと速さ。だが少女は、ただ混乱だけを感じていた。


海へ、どこかの世界の記憶片で満ちた空っぽの海へと着水する。
少女と、崩れ落ちた迷宮が引き起こした波は際限なく、莫大だ。
硝片が硝片へとぶつかり合っている。醜くも美しく、果てもなく。
その嵐、その中心にて、少女は跪いていた。

彼女は混乱していた。それは痛みゆえに。
そう、全てが痛むのだ。心臓など、破裂しそうなほどに拍動している。
集めてきた記憶のマントがグロテスクな球状になって、苦しむ少女を包む。
白く荒れた世界が視界から消え、残っているのは陰惨なものだけだ。

荒い呼吸に、滲む汗……その体は震えている。
深く深く、硝片を、アーケアを覗き込む。

そうして、その心が、正気が潰れていくなかで、
あの世界の終わりの記憶が、緩やかに視界を覆っていった。

===2-8===

白く荒れたこの世界を歩みながら、沢山の感情を少女は感じてきた。
怒りが殆どだったが、それでも怒りは風変わりな希望に変えることができた。

確かに計画なんて、彼女にはなかった。
実際、ただ前へと歩みを止めずに来ただけに過ぎない。
その終点には、きっと何か良いものがあると信じていたから。

――そう、希望があった。この混沌の先にも、光があると信じていた。
向き合ってきた苦痛も、一人で抱えてきた恐怖も、
いつかきっと、打ち砕けるのだと。

……そう、つまり少女は感情的になっていたのだ。
「目的など、一つもなかった」という、そんな事実を直視した時、
耐え難い苦痛が彼女を苛み始めるほどに。


最も残酷な運命(さだめ)とは、ようやく希望を見出しながら、眼前でそれを潰されることだ。
歪な形の死の環(わ)の中でひざまずく少女はいま、終わる世界を見ていた。
それは初めて、悲しみという感情を覚えた瞬間で……すぐに、それは絶望へと変わった。

無意味だったのだ、Arcaeaの世界は――この場所こそ、死んだ世界の集積場。

中身あるものはなく、ただ残光のような記憶があるだけ。
時々見かけた光り輝く喜びの記憶さえ、ただの過去、ただの記憶に過ぎなかったのだ。
夜の訪れが不可避であるように、そんな記憶たちが導くのはどうせ終焉に違いない。
眼前に浮かび、ゆっくりと回る記憶片。見つめる少女のその瞳は、涙に濡れていた。

目が覚めてから、多くを感じてきた。


喜びはもう褪せた。
恐れだって消え失せた。
怒りなんて既に枯れた。
希望だって、とっくに潰れて、
悲しみや絶望でさえも、もうないのだ。

陰る瞳、硝片と心が共鳴するのを少女は感じていた。
その身を囲む記憶の殻に亀裂が走り、割れ始めている。
彼女は抜け出し、いまは眩むほどの光の中に立っている。

もう、何一つ感じることはない。

===2-9===

かの迷宮の呪われた記憶と、少女が連れてきた記憶は、
油に汚れた海のように融け合い、穏やかなガラス片となって、今は周囲に散っていた。
ほとんどは灰色の塊となって、針のように地面から突き出たものさえある。
静かに、ゆっくりとその欠片達を見渡しながら、彼女はただ、数えていた。
たとえ記憶片(Arcaea)がその眼前を鋭く突きあがってきても、数えることはやめない。

おもむろに指を持ち上げ、いくつかの硝片を招き寄せる。
ただの意思一つで、融合し、脆い蝶の形へと変わる硝片達。
少女が命じたのは空へと向かい、この白く荒れた世界を映すこと。

やがて戻り、見てきた全てをその蝶が伝えたあと、少女はゆっくりと意思で捻った(●●●)。
つまり、羽を毟り取ると、そのまま無造作にその造形(ちょう)を放り捨てたのだ。

――やがて、融けた記憶の海から歩き出す。
失われた過去の柱が行き先を阻もうものなら、その全てを砕き、塵へと帰すだけだ。


---

時は流れた。少女も変わった。

少女は殆どうつろに、世界を歩いていた。もう記憶片(Arcaea)を集めることもない。
あれから物事や自分についても分かったことはあった。しかしもう、意欲など枯れている。

古く、崩れかけの建物の傍を歩きながら、廃墟でいつか見つけた傘を手慰(てなぐさ)みに弄ぶ。
そのとき静かに、苦しみの記憶を宿した硝片の造形(いきもの)が空から滑り落ちてくる。

それは煌めく、歪な鴉のよう――だが少女にとっては、単なる道具に過ぎない。
あの日、崩れる塔での一件以来、この混沌のアーケアとうまく親和できるようになり、
こうしたものも喚(よ)べるようになっていた。

なんらかの方法で、硝子の鴉はこの眩(まばゆ)く白い世界、少女の手の届かぬ場所について囁く。
少女がしたのは、ただの一睨み……そのまま、鴉は爆ぜて散った。
気にもとめず、進んでいく。


鴉の知らせにはうんざりしていた。だってこの世界はあまりに空虚だ。

全ての報告が一様にそうだった。彼女自身もそうわかっていた。
他の誰かなんて、ここで見つけられることもなかった。

見つけたかった。見つけるべきだった。
とはいえなにも、運命共同体じみた誰かが必要なわけではない。
ただ、この苛立ちを、生きた何かに吐き出す必要があった。

傷つけられる誰か――そう、少女に必要だったのは、それだけだった。

===V-0===(元々V-1)

この世界でありふれたその廃墟を、光の少女は注意深く観察していた。

ずっとずっと、考えていた。この廃墟群はいったい何なのか――この世界の過去に関係するのか。
それとも、廃墟を含めたこの荒廃した風景はすべて、偶然の産物なのか。

考えなければならないと、そう感じていた。無知による喜びに溺れてなるものかと。
理性を欲するならば、この世界を知ることもまた、何か役に立つかもしれないから。

もしかしたら、ここは他の世界の追憶のようなものなのだろうか？似ている景色を、
Arcaeaの中で少女は見た。ならば、この世界にも健在なままのビルや塔があるのだろうか。
自分がただ、ものを知らないだけ、見たことがないだけなのかもしれなかった。

眼前の廃墟もどうやら、豪奢(ごうしゃ)で荘厳だったらしい。
きっとさぞ美しく、多くの人々が詰めかける場所であったのだろう。
そんなかつての栄華を見逃したなら、あまりに惜しいと少女は思った。

今となってはもう、壊れた燭台(しょくだい)と会衆席の間を歩くのは彼女だけしかいない。
……そう、そのはずだった。だが、瞬きをしてもそこには、誰かの姿があった。

誰かが彼女から左側にある朽ちた壁際に立っているのだ。

昔の彼女であったなら、不用心にも、にこっと無邪気に笑いかけたかもしれない。
しかし今は、当惑した様子で影を帯びた少女を見つめている。
もちろん、抑えきれない喜色に、落ち着きのなさも明らかだったけれど。

記憶の外、この世界の中で、目の前に人がいる。
ずっと孤独に、ここまで歩いてきて、ようやくやっと、ほかの誰かがいる。
生きて、息をする、もう一人のひとが。

もう一人の少女は彼女には気付いていないようだった。パラソルを抱えながらその場に立ち、眠っている。
その少女の影を帯びた輪郭は世界から一際目立っていた。離れていても輝いているように見えたので、
自分が白昼夢か明晰夢でも見ているのではないかと思ったほどに。

そうして話しかけようと口を開いたとき、もう一方の少女が意識を取り戻した。

忘れ去られた、悲しくも悪しきものたちの代弁者である黒の少女は、
目覚めてすぐに、眼の前の白い装いの少女を見た。

黒き少女はすぐに、光の担い手である少女を安心させていた呼吸を潜めて、
その唇を開きかける――だが、出てくる問いかけはなかった。
言葉の代わりに息を呑むと、訝しげに眉を持ち上げ、ただ、パラソルをより強く握り込む。

彼女自身の心から沸き立っていたのは、白の少女よりも苛烈で、歪な歓び。
顔に広がる想いをそのままに、混沌の少女は飾らない、うっとりとした笑みを浮かべていた――。