=======Arcaea Main Story(ACT 2)=======
======Part I======
=====Lasting Eden=====
===15-1===

――少女は二人目だった。
夜の緞帳どんちょうの下、彼女は生まれた。

かつてArcaeaの世界に訪おとずれた多くにとって、
かの世界は白く、そして終わりなき白昼の世界だった。
だがすでに、夜よるの帳とばりは下ろされた。境界は斯かくして刻まれた。

それは光と闇やみ、昼間と夜間、動くことのない境界の奥おく。
その緞帳どんちょうの内側で、堕おちる流星のように生まれ出た少女が二人。

――少女は二人目だった。
そしてその姿はまるで、一つ目の流星の鏡像のようだった。


暗く千々切れた紫むらさきは、水玉模様のように空に漂ただようまま。

雲と言えるものは消し飛ばされて、もう戻らない。
残るのは、ただ、月なき偽にせの夜空だけ。

少女――マヤが目覚めたのは、そんな場所だ。
ぼやけた視界の中で、残骸ざんがいのような空が揺ゆらいでいる。
その双眸そうぼうには、涙なみだがあふれて満ち満ちていた。

その感覚かんかくを、その感情かんじょうを、その感触かんしょくを。
全て自覚した瞬間しゅんかん、少女は限界だった。決壊けっかいしていた。
両手に顔を埋うめて無様に泣きじゃくるだけしか、もうできなくて。


Arcaeaの世界に訪れるものは、新しく模造もぞうされ直す。
それは、この『世界』からの一方的な親愛だ。
こうしてあまねく来訪者には、体のみが授さずけられる。

だが、理ことわりはもう破られた。世界はすでに引ひき換かえられた。
壊こわれてしまったこの箱庭のひびは、その核かくにまで及およんでいる。

歪ゆがんだ定規ものさしで献身けんしんをどれだけ積もうとも、引かれた線は歪むのだ。

彼女は生まれてしまった。
授けられたのは、体だけではなかった。

===15-2===

少女は不思議と、暗闇くらやみに馴染なじんでいた。
静寂せいじゃくのなかで、心は安らいでいた。

その時、光が一筋。周囲の硝片しょうへんから跳はね返かえって、瞳ひとみにちらつく程度の、ただの一筋。

……だが、少女の脳髄のうずいが見たのは、いつかの暴力的で残虐ざんぎゃくな光の雨。
脳髄を揺さぶる、爆裂ばくれつ的でおぞましい色彩しきさい。狂くるった感覚が幻視げんしする極彩色ごくさいしき。

周囲の廃墟はいきょから軋きしむ音、堕ちる破片はへん。耳を揺らす微音びおん、ささめき。
……鼓膜こまくの揺れは、顔の側面を殴なぐりつけるような、不規則で不協和な轟音ごうおん。
続くのは重軽じゅうけい様々な擦過さっか音、地球の原初のうめき声のような異音ノイズ。
そして聞こえてくる、何かが墜おちてくるような、風の音。

暗い、静寂の中。それを破るなにかの存在のたびに。
かつて招き入れてしまった視界が、聴覚ちょうかくが、その記憶きおくが。
今なお全てが彼女に追おい縋すがり、苛さいなみ続けるのだ。

彼女はこの世界を受容じゅよう、そもそも理解すら出来ていなかった。
――だがそれでも、すでに『世界』は彼女を哀あわれんでいた。


少女の髪色かみいろと瞳の色は異色だった。
文字通り、異なる色に彩いろどられた左と右。

昏々こんこんと眠ねむりに暮れる少女。けれどその微睡まどろみの中でさえ、
涙なみだはしとしとと止まってくれなくて。

『世界』は彼女を哀れんでいた。
だが少女にとって、すでに硝片さえも恐怖きょうふの対象だった。

終わりなき夜の、停滞ていたいした静けさ。どれだけそれに浸ひたっていたくても、
屋根のないこの場所では、硝片と頻繁ひんぱんに出くわすことになる。

……やがて逃にげるように、安住の地を探すことになった。


あちらこちらに、貝殻かいがらのように崩折くずおれた建物。
この世界には廃墟の残骸など、ありふれている。

陽光と反射光、それさえ凌しのげれば、少女は目につく限り身を寄せた。

無論、洞穴どうけつの中だろうと硝片はそこかしこにあった。
それでも光が差し込むことさえなければ、苦しむこともない。

この身を脅おびやかすことが無いのなら、その内側にも関心はない。
そもそも、その内側を見る必要などないのだから。

心の平穏へいおんを求めて、少女はただ彷徨さまよい歩く。
山を抜け、純黒に満ちた隧道トンネルを抜け、誰だれも彼かもが忘れ去った道を往いく。

それも緞帳どんちょう、暗き箱庭から出たことに気づくまでのこと。
眼前、昼と夜、その境界線がまるですぐ近くに見えていた。

===15-3===

あのとき聞いた音――それは数多あまたの悲鳴だった。
あのとき見た光景――それこそが原因だった。

落ちてくる眩まばゆい光、聳そびえ立つ赤と灼熱しゃくねつ、暴力が大地を引ひき裂さいていく。
故郷だった瓦礫がれき、人だった薪たきぎ――積まれていく、積まれていく。

ああ、どうかこれが数秒、刹那せつなの出来事だったら。
そう願った、願い続けた。悪夢だったらとさえ懇願こんがんした。

数時間が経たった。滅亡めつぼうは時計と共に進んでいた。目は覚めなかった。

その苦痛が、その悲嘆ひたんが、彼女は、彼女には――。


星の半球の向こう側。そこで暮らす人々は、もうみんな死んだという。

少女は硬直こうちょくした。たった今聞こえた音声、その命令に。
すぐに跡形あとかたもなく消し飛ばされる、その声に。

脳の奥で、距離きょりを越こえて、少女はずっと、世界中と繋つながっていた。

今、それがゆっくりと潰つぶされていく。一つ一つと潰れていく、誰かの声。
徹底的てっていてきに、無慈悲むじひに、全て聞こえなくなっていった。

……そして少女の声も消えたあと、少女は目覚めた。
たったひとり、このArcaeaの世界で。

そして、彼女の目の前には、地平線が広がっている。
燃える夕焼け。焼けるような赤色に縁取ふちどられた地平線、彼方かなたの境界。

それはまるで、世界が燃えているみたいで――。


くずれた、たおれた。
ひとり、とんねるのなかで。

――聞こえてくる聞こえる聞こえてしまう、もう聞こえるはずのないものが。見えてくる見える見えてしまう
もう見えるはずのないものが。震ふるえがとまらない、いつ泣きじゃくっていたのかもわからない、涙はいつか
らながれていたんだろう？心臓が貫つらぬかれるような激痛、おぞましい鋭痛えいつう、いたいいたいただ痛い急速に
からだにみちていくおぼれるようなめまいはきけおぞけ、恐怖が恐怖によって溢あふれてくる、漏もれ出てくる
防ぎきれない耐たえきれない逃げられない、もう目を逸そらせない、全てを置き去りにする最悪の事実から
唯一ゆいいつ彼女の心臓に刺ささり続けている断罪の杭くいから、発狂はっきょうさせ絶叫ぜっきょうさせ彼女を殺しうる無垢むくなる真実から

「わたしだけ　わたしだけ　なんで　まだ――」

――『世界』だけが、その後を聞いていた。少女の嘆なげきを知っていた。

===15-4===

ちいさな少女は崖がけの上。
トンネルの外、昼夜のはざまを前にして。

ちいさな少女は崖の上。
水面下、終わらない耳鳴りに、開いたままの目は虚うつろ。

……もう、脳を掻かき出だしたかった。思考がきえてほしかった。

遅おそすぎるのだ、遅すぎたのだ。

過あやまちは犯おかされた、全てが全て薪たきぎになった。
惨禍さんかは刻まれた、惨苦さんくは焼き付いた。

――絶滅ぜつめつはもう、果たされてしまったのだ。


『だが、癒いやしはないのだろうか？』
『出来ることは、施ほどこせるものは？』

『ただ悲しみに暮れるこの少女に、』
『差さし伸のべられる手もないというのか？』

空から滑すべり落おちてくる、一つの硝片しょうへん。
そしてまた一つ、また一つ。
雨と言うにはあまりに緩ゆるやかな、
遅回しの雨のように降りてくる、硝子がらす群があった。

……動くものがなくなった頃ころには、
少女の周囲と眼前を、硝子で組まれた壁かべが囲んでいた。

姿なき太陽から少女を、そしてその瞳を守ろうとするように。


『精神を刈かり取とろうか？』
『否いな、不可能だ。』
『注意を逸らそうか？紛まぎらわそうか？』
『否、過去に釘付くぎづけにされている。』
『ならば、ならばどうすれば？』
『どうすれば？』『どうすれば？』『どうすれば？』

やがて、硝壁しょうへきは硝子らしからぬ形質へ、光を徹底てっていして通さないように曇っていく。
だがそれだけではなかった、壁の一部が変質さえしていた。

そのまま変質していくと、やがて硝壁プレートは布クロスのような構造へ。
けれど、数えきれない硝片で構成されているのは変わらない。
硝子の板状だったはずのものが、硝子らしからぬ柔軟性じゅうなんせいを持って、
少女の体を包んでいく……実に奇妙きみょうで、実に異様な光景だった。

包まれる感触。まるで予想だにしないそれに、びく…っとして、少女は強張こわばった。
守るように少女を包む、その鈍色にびいろに近いそれらは、無数の硝片。

恐おそる恐る顔を上げれば、目に入ったのは一つ一つの記憶だった。


ひとつひとつの硝片、ひとつひとつのだれかの記憶。

嘆きを見た、痛みを見た。全て、人間が発端ほったんだった。
それだけが、『世界』に出来たこと、見せられたこと。少女への施し。

……流血もなく、諍いさかいもなく、戦争もない。
だというのに、誰だれも彼かれもが痛みの中。分け合う人も、分かり合ってくれる人もいない。

"私じぶん"を知るものもなく、この身に寄る辺さえないとき、何が出来るというんだろう？

沈しずむ、湛しずむ。ぼんやりと思考にたゆたう。
男を観みた、女を診みた、少年を視みた、少女を看みた。
みんなみんな、ないていた。

命の淵ふち、いずれ時間の舞台ぶたいから去るひとびとを見た。
誰も彼もが、古ぼけた、セピア色の写真をしっかと手に、
色褪いろあせた、けれどいつかの笑顔を浮うかべていた。


――それが、『世界』からの施し、ことづて。

きっともう二度と笑顔になれないとか、
もうここから立ち直れないとか、そんな事を考えているのでしょう。

何故なぜです。何故そう考えるのです？
そこにいったい、何の意味があるというのですか。

過去はもう過ぎた、ええ、置き去りだ。
だが、それでも過ぎた物事は消せない跡あとをあなたに遺のこしていった。
もしかしたら、殆ほとんどは自分でつけたものなのかもしれない。

けれど、まだ生きている。
あの世界は、故郷ふるさとはありません。
それでもあなたは、生きているのです。


だから。

だからどうか。

ここに残ってください。

===15-5===

「ここに……？」

囁ささやきにつられて、囁いた。

声帯から漏れ出るような、ひび割れた声。
それが、それこそが彼女がArcaeaで発した初めての声。
乾かわいてささくれた喉のどで、聞こえた囁きの形をなぞった。

噛かまれた唇くちびる、顰ひそめられた顔。突つき立たてるように歯を食いしばる。

向けられた施しを受けて、少女の胸に湧わき出でたモノ。

……それは、

……それは。

……それこそは、憤怒ふんぬだった。


鋭するどくなった目つきのまま、視線は鏡の壁、覗のぞき込こむように。

硝片Arcaeaが動くたび、映る景色けしきもまた移る。
少女の目線を察知して、新たな光を示す硝片。

……もう悲しみも、安らぎも、今は押おし流ながされてしまっていた。

打たれたように波打つ硝布――そうして、マヤは記憶の景色を視た。

――鏡に映る、深く黒い目元、刻まれた隈くまの奥……男は見つめていた。
それは、過去に目を奪うばわれた男の記憶。

――水面に浸った足首、夜の海辺。女がひとり、手中のネックレスをじっと見つめている。
ようやく腕うでを伸ばしたときには、離はなされた金属質なきらめきが波間に消えていた。
それは、夜の海岸に立つ女の記憶。

――真新しい、黒のスーツ。彼女を撫なでようと伸ばした姉の手を振ふり払はらう。
それは、ある幼い子供の記憶。


マヤは観た。……そして微笑ほほえんでいた。笑っていた、静かに。

だって、硝子たちが共鳴してわかってあげようとしてくるみたいで。
だって、泣き止ませようとすり寄ってくるみたいで。

――もしそうなら、なんてひどいんでしょう、って。

――もちろん、『世界』はその通りの存在だった。

その施しが、慰なぐさめが、全てが。

ただ、不快だった。
ただ、唾を吐きつけてやりたかった。


昏くらく、儚はかなく、少女の心は、おちていく
壊れていた心に触ふれられて、こわれていく。
歪んでいた心を動かされて、ひずんでいく。
すべてがもっと、こなごなになっていくみたいに。

……その心の動く音を耳にして、硝片はさらに近づいてきて、身を寄せてくる。

そして裏返っていく、ひとつひとつの硝子のかけら。
そして映し出されていく、もうひとつの誰かの記憶。

硝片一つに、映る二つ目。それは人生が砕くだけ散った、瞬間の記憶。

ひとつひとつ、湛える輝かがやきは強く、強く……
……硝片は砕けたひとりひとりの底辺、そこに続く隧道トンネルを詳つまびらかにしていった。


囚とらわれる、囚われる。
名も知らぬ彼かれらを破砕はさいした災害の、愚行ぐこうの、過ちの記憶に。
囚われる、囚われる。
他ほかならぬ少女自身の記憶、故郷だった瓦礫の世界の記憶に。

捉つかまわれる、捕とらわれる。
そして物理的に、体を這はうように登ってくる硝子の群れに。

その視界を囲むように、阻はばむように、けれど輝く鎖くさりのように、
硝子の群れは、少女の体を締しめ付つけては巻き付いてくる。
矛先ほこさきをこちらに、硝片は這い上ってくる。ゆっくりと、じっとりと……
いずれ鋭利えいりな先端せんたんが、その喉の肉にやわらかく身を埋めるまで……

少女は、嗤わらっていた。ひきつるように、すがるように。

――そのとき、弱々しい心音が響ひびいた。
だが、少女のものではない。


震える硝片ガラスは、まるで波打つように。

ふっと消える、全ての硝片の湛える光。蝋燭ろうそくを吹き消すみたいに一息で。
そして鎖は更さらにきつく、少女の躰からだを締め付けていく――。

――その時、弾はじける黒い閃光せんこう。突き抜ける捻ねじれた突風とっぷう。
全ての硝片が、弾けるように爆はぜ飛んだ。

置き去りになった少女は重力のまま、地面へと。
遠くにあるまま動かない偽の夕焼けが、その姿を照らしていた。


暗き空を見上げて、それからまばゆい地平をマヤは見た。
そうして、ただ目を閉じる。

「……なんでなのですか？」

混乱と、憤怒と、失望と。

ぐるぐると滞留たいりゅうする、行き場のない感情。知らずと握にぎられた拳こぶしは震えていた。
それでも肩かたに生温かく触れてくる、遥はるかな陽光。

だがすぐに、その熱も肩から抜けるだろう。
用心深く目を開いて、暗い世界へと目を向けた。

やがてまた近寄ってくる、『世界』の欠片かけら――硝片Arcaea。
また再び、硝子のなにかを形作っていく。

そして作り上げられたのは、差し込む光のないトンネル、硝子の隧道すいどう。
一方は遠くの陽光へ、もう一方は馴染んだ冥闇くらやみへと伸びていた……

===15-6===

「…………」
地面から自らを押おし出だすように、力を持って立ち上がる。

トンネルの中、少女が視るのは少し遠くの出口、天のような光。
いまは目にしても、体を埋め尽くす過去はなかった。

そして、踵きびすを返す、振ふり返かえる。もう一方には、先までいたばかりの大口のような冥くらい闇。
不思議と更に深く暗く感じるその先には、硝片しょうへんたちがまばらに瞬またたいている。

安らぎに満ちた虚無きょむに食はみ呑のまれるか　　　　　　　　　怖気おぞけのするような極光ひかりを受け入れるか

選択肢せんたくしが在るとしよう。
……そう、二択だ。

彼女は今、岐路きろに立たされていた。
選ばされて、いるのだ。


――膝ひざを着き、熟考しながら。

けれど、マヤは憤いきどおっていた。

「何がほしいのですか……？ 向き合えと？それとも、消え去れと？」

投げかけた質問に帰ってきたのもまた、質問だった。
かすれるような、けれど気のせいというには少し大きい、ささやきだった。

『何を欲ほっしますか』

その問いに、マヤは――。


……『自分が何を欲するのか』。

……かつて少女は、一度はその答えを見つけたと思った。

傷つけられたいと思った
――かんがえたくないとおもった
消え去りたいと思った
――おもいだしたくないとおもった
苦しみたいと思っていた
――しあわせになりたいとおもった

……今、改めて問われている。
……今でもまだ、どれか一つが真実のままだということだけがわかっている。


少女の記憶は、無惨むざんで愚おろかな結末だけではない。

過ごしてきた温かい日々、幸せな想おもい出で、未来への希望、全て彼女が選んだものだ。
たとえ短くとも、その殆どはすばらしい記憶だった。

だからこそ、彼女が積み上げた鮮あざやかな欣幸きんこうの全てが、
1グラムと余すところなく、踏み抜いた過ちの重みと、
二度と埋まらない喪失感そうしつかんの質量となって、身に余るほどにどす黒く、
今なお彼女を塗ぬりつぶしている。

少女が選んできたものだから、背負うのも彼女だけ。
永久に染み付いて抜けないまま、今も深く染み込んでいく罪悪感。
それを引き取るのもまた、彼女だけ。

「……」

だが、今は静かに。
少女は、再び前を見るだけだった。


選択肢が在るとする。それは、二択の別れ道だ。

たとえば確実に、幸福になれる機会が得られるとして、
けれど、自分には享受きょうじゅする資格が皆無かいむだとしたら。

たとえば厳粛げんしゅくに、罪の審判しんぱんを受ける機会があるとして、
けれど、それを魂たましいの根本から恐れているとしたら。

困難だ、難解だ、そして二律背反（ジレンマ）だ。
そもそも自分が選ぶ権利を持つべきなのか、前後不覚になる板挟いたばさみだ。

だが、それでも選択肢が在るとする。
それは、奇跡きせきに通じる道だ。

曖昧模糊あいまいもこで中身不明な一択に全賭ぜんがけするでなく、
未来がただ、明快な二択で示されているのだ。

――さあ、どうする？


――とある時代が終わった。
曖昧あいまいで、不確定で、同情だけがあった時代が。
とある愚かな少女によって齎もたらされた、ある時代が終わったのだ。

両目ははっきりと開かれていた。空の半分を覆おおった雲は薄うすまっていた。
星空は褪あせて、姿なき太陽は曇っていく。

だが結局、マヤが絶望と疼痛とうつうの中で、
拘束こうそくされ、待ち望んだモノはつまり、頭ごなしに拒こばまれたのだ。

代わりに少女が提示されたのは、選択肢だった。
……なぜならArcaeaが――『世界』が望んだから、それだけの理由。


――そしていま、少女は硝子の壁に向き合った。

再び黒く、暗転する硝壁。構成する一片いっぺん一片に読み取れる記憶は一つとない。
だが、彼女が見つめたかったのは違うものだった。

それは、硝子の壁の向こう側から、見つめ返す自分自身。

左右異なる異色の双眸ヘテロクロミアと、目線をじっと合わせる。
自然と、視線は胸元むなもとの四葉よつば、赤で縁取られたソレを見ていた。

いま、少女の左には、とある道。　　　　　また、少女の右には、べつの道。

一方から一方へ駆かけ抜ける風が、彼女の異色の髪かみを揺らしている。


慣れない感覚が、その内側には広がっていた。

それは、まるで誰かに、見られ続けているような感覚。
それは、まるで背中に、そっと手を添そえられているような心地ここち。

きっと、恥はじる必要はないのだ。幸福を求めることに。
たぶん、恥じる必要もないのだ、不幸だったとしても。

まずは心を量り、現実を量る。
決断はすべて、それからでいい。


振り返る、踵きびすを返す。
そうしてマヤは、歩き出す――。

=====Lasting Eden Chapter 2 =====
===16-1===
――死とは、悲しむに余りあるものだ。

だって、終わりなんてさみしい、離別わかれなんてむなしい。
だからこそ、終わりにそれ以上の意味があれば、素晴すばらしいと思わないかい？

それはつまり、体から魂たましいが離はなれ、空に浮かんだあと……
あらゆる鎖くさりから解き放たれて、漂流ひょうりゅうしたあとのコトさ……

世の中は広いものでね、同じコトを考えた『世界』があったのさ。
『悲しみと悲劇のない終わりを与えましょう、さすればきっと素晴らしい』――とね。

……あとはホラ、わかるだろう？
……こうして『世界』は、キミを呼んだのさ。


嗚呼ああ、キミは……こうしてあの光の世界に落ちたんだね。
すばらしい……すばらしいじゃないか、そうだろう？

つまりね、キミの魂は枝分かれしたんだ……
新しく、美しく、大本の存在から涙なみだのように零こぼれ、分かたれてね。
落ちながらも輝かがやいて、そして結晶けっしょうとなって……こうして命となっている。そうさ。

そして……ああ、しかもそれだけじゃないんだね。
この記憶きおくの世界にたどり着いて……なおもまだ自分の想おもい出でで、その大部分を保っている。
美しいコトだ、稀有けうなコトだ、そしてなにより、喜ばしいコトだ……ああ、嗚呼……

二つ色バイカラーの髪と、二つ色の両目ヘテロクロミアをもつ少女……実に興味深いね？
すでにキミとそっくりな存在がいるんだ……知っていたかい？
でも所詮しょせん彼女はまがい物なのさ……知っているかい？
けれどキミは違う、本物なのさ……わかるかい？


そして終わりを告げた一つの命と、分かたれて忘れ去られた一筋の涙は、
空高く、雲ひとつないところから落ちてきて……
こうして、果てなく続く古い遺跡いせきにたどり着いた、というわけさ。

キミが落ちてきたのは、暗い夜のコトだったね。そも、この世界の半分は暗いままだ。
……だからキミが目覚めるのもきっと、星灯ほしあかりのふもとだったんだろう。

この世界、『Arcaea』と呼ばれる世界の星々はね……すみれ色をしているんだ。
キミはその目を開いて、この淡あわいすみれ色の空を見るんだろう。
そんな空をきらめきながら、舞まうように横切るモノを目を細めて見るんだろうね。

そう、まるで魔法まほうのように、空を漂ただよう硝子がらすさ。同じく『Arcaea』と呼ばれる硝子だ。
そしてこれらはどうやら……記憶の欠片かけららしいのさ。


……けれどキミは、すでにそんなコトは知っているね。
『Arcaea』という名前にだって心当たりはあるはずさ。

けれどキミは、『この場所のことを思い出せない』。……いや、そうじゃないな。

――嗚呼、そうか。
キミが覚えているのは、自分だけ。『自分のこと』だけなんだね。

ああ、なんてむごい、酷ひどい胸の痛みなのか……
ああ、ああ、なんてコトをキミはしてしまったのか……


そうさ、キミは置き去りにしたのさ、あんな世界を。
そうだよ、キミはひとつ滅ほろぼしたのさ、そんな世界を。

その罪はきっと、ずぶ濡ぬれの衣服のようにまとわりつく。
その罪はきっと、だんだんと重力よりも重くなっていく。

きっと体に、心に、魂にまで染しみ込こんで……
きっと二度と拭ぬぐえない、そんな心地ここちがするんだろうねえ……？

膿うみのような、重油タールのようなそれさ……
そう、後に残った全てを背負うような心地がするんだろうな。
キミ自身がした、あのすばらしく残酷ざんこくな行いの後にさ。

おやおや、泣いちゃって……
――、キミ、泣き顔もうつくしいんだ……キミ、とても綺麗きれいだね……


ああでもね、キミが忘れてしまったモノがあるんだ……そう、名前さ、キミの名前。
だからキミはね、本当は全部わかっているわけじゃないのさ。自分のコトをね。
残念かな、そうだろうか？

ま残念であろうとなかろうと、キミは己おのれの涙を拭ぬぐい、立ち上がったのさ。
そもそもキミは誰だれでもなく、存在すらしなかったのかもしれないのにね？
どうして立ち上がれたんだろうかね？

けれどその感情、その気持ちはずーっとリアルさ、本物さ……
その記憶だって本当さ？間違まちがいなんてないのさ……フフ……フフ？

そうそう、それでキミの新しい名前……ン、新しい名前？
キミに、名前なんてあったのかい？……ああ。

ナルホド、『世界』はキミに名前を授さずけるコトにしたらしいね。
そして……フフ、存外愛らしい名前じゃないか。

――どうやらキミを、『マヤ』と名付けたいようだよ。『世界』はね。

===16-2===
ああ、マヤ……マヤ。キミは、気づいているかな？
キミは素晴らしい存在なんだ、比類ひるいないものがある。

この「比類ない」というのはね、2つの意味があるのさ。

『他ほかの個体とは違う特徴とくちょうを持っている』という意味はもちろん、
『有象無象うぞうむぞうにはない強いモノ』がある、という意味でもあるのさ。

まあ、言葉遊びと言われればそこまで……だが要は、キミの心が強いというコトさ。

だからマヤ、キミはおそらく、この終わりない不可思議に満ちた世界において、
最もすばらしい存在だと思うのさ。……まあ、絶対というわけではないけれどね。


常にこの世界は、ずっと明るいままだった。ほとんどの人にとってはね。
終わりなく照りつける日光……かつては見えない恒星こうせいの光が全てに降り注いでいたのさ。
けれど、キミが目覚めたときには違ったよね。
キミはそんな、明かりの落ちた世界をこれから歩くコトになるのさ。

キミにとっては、影かげは常について回るものになるだろう。
けれどキミは、勇敢ゆうかんにも未知へと立ち向かっていくんだろうね。
もしかしたらそれは、考えなしの行動だったかもしれない。
けれど間違いなくソレは、称賛しょうさんに値あたいするモノだったと思うよ。

ああ、Arcaea、Arcaea……

キミが見つけたのは逆さかしまの世界だ。命を与えようとする、命なき世界だ。
日光の当たる世界を見つけて、夜闇よやみに満ちる世界を見つけた。
光と闇やみの記憶ばかりの、忘れ去られた場所を見つけた。

そんな『世界』はここ以外の記憶を見せようとしたようだが、
どうしても己の記憶は見せようとしなかったようだね……


それで言えばこの『世界』――『Arcaea』は、己おのれと己おのが成したコトを恐おそれているのかな。
ここの少女たちも皆みな、それは同じなのかな……？

きっとキミが哲学てつがくを嗜たしなむなら、きっと問うているだろう。
『前世の記憶を消してから第二のチャンスを与えるこの世界に価値はあるのか』とね。

だって結局、この世界でどんなコトを成そうとも、所詮は箱庭の中のお遊戯会ゆうぎかいさ。
そんな閉じられた箱庭に、いったい価値はそもそもあるんだろうか？

まあ、そこを吟味ぎんみするのは学者の領分りょうぶんでもあるが……同時に、キミにも問われているとも言えるね。
つまり、自分がどんな人物で、どんな事を成して、どんな事を成すのか、というコトだが……
――それで言えばそもそもキミは、なぜココにいるんだろうね？

そんな事を考える暇ひまもなく、押おし寄よせてくる記憶、
打ち寄せられてくる嘆なげきの記録……いったい、なんでそんな事をするんだろうね。
あの時なんて、もはやただの侮辱ぶじょくだったよね……光と闇の間に立たされた時のコトだよ。

――けれどまあ、隠かくされた答えはシンプルさ。例の問いへのね。


……意味はない、意味はないんだよ。『Arcaea』という世界にはね。

カンタンさ、初歩的なのさ、それだけさ。だからこそ称賛に値するのさ。
そして……ああ、マヤ。キミはもうそれに気づいているんだろう？ねえ？

この世界はキミを温めようとした。
悲しみと恐怖きょうふのどん底にいるキミを、この世界は優やさしく包つつみ込こもうとした。
この世界に綴とじられた、古ぼけた物語と記憶の数々でね。

そしてキミは……萎なえていた。明らかに飽あいていた。味気なさに辟易へきえきしていた。
それでもキミはすぐに、しかも光のほうへ歩き出したのさ！
なんて感情的、なんて示唆的しさてき……痛快つうかい、愉快ゆかい、最適解さいてきかいだ！
ああ、なァんて小気味良イい展開なのか……！！

ああ、こんなに目覚ましい見世物ショウが見れるなんて思わなかった。
この心の瓦礫がれきのような世界でね。そうさ、到底とうてい思わなかったのさ……


分かたれた2つの道に、打ちひしがれたその心……
安息さばきを願って捻ねじ曲まげた！苦痛すくいを願って迎むかえ入いれた！

けれどその時、全てが変わった！変わったのさ……！
否いな、それともすでに変わっていたのか……？
……いつだ、いつから変わっていた…？これは、なんともいえない、かな……？

まどうでもいいな。とにかくその時のコトさ！
突如とつじょ現れた光明へと続く影の道！そこに進むコトをキミは決めたのさ、マヤ……！

内なる罪の意識に向き合い、光を求めるコト選んだのさ……
あーあぁ、なんたるワガママか……キミに相応ふさわしいのは審判しんぱんであり裁きだというのに。
おやおや、マーヤァ……


それでもあのシーンはもはや、崇高すうこうですらあった、
……そうだ、まるで神の思おぼし召めしのようでさえ！
だがまあ、そんなことはありえない。

ならばこそ……ワタシは決めたのさ！そう、あの時、あの場所で。

――そうさ、自ら出向いて、キミを見つけてやろうとね。

===16-3===

ねえ、こんな悲劇があると思う？
だってマヤ、私たちはまだ会ったコトもないんだ。
そうさ、顔見知りですらないんだよ。

けれど不思議だね。
ワタシはキミと会ったコトがあるような気がするんだ、ずっと前にね。

それでもね、どうにもね……腹立たしいのさ……そう腹立たしい。
キミについて知っているコトがこれっぽっちしかないコトがさ。

こんなコトは初めてかも……まるで人魚でも探すような心地なんだ。
かつて空に浮く海の中を泳いだ事があるんだ、人魚を探しに。

本でも読んだ、浴びるように文献ぶんけんも浚さらった、だから知っていた……そんな気がしていた。
人魚を見つけたときに訪おとずれた感覚は、なんとも味気ないものだったけれどね……

これが幻滅げんめつかと、目眩めまいさえしてね、もはや気分は最底辺どんぞこを過ぎて無さ。
ま、そんなコトは過去のコトさ……


ワタシはね……キミの名を知っている。キミの心を知っている。
その痛みも苦しみも知っている……まだ悲しんでいるコトもね。

キミが寝ねているとき、過去の幻影げんえい、
滞在たいざいの残滓ざんしに脅おびやかされて、その度たびに泣くコトも知ってる。

けれど……どうして泣く必要があるのかな？
そもそもキミのせいですらないのに？そんなの残酷だ！

なんでキミじゃない方のキミが笑えているんだ？
あの場所にいたのは、他でもないあっちのキミなのに。
……なんて図々しいんだろうね？

ああ、早くキミに会いに行かなくちゃ――

===16-4===

幾万いくまんを数える障害を越こえた先で、いつもどおり、
ワタシは『不可視の眼』を作り出したとき、キミを見つけたのさ。

でもね……照れくさいけど、見つめるコトしかできなかったんだ、キミだけを。
この世界の歴史も視みてはいたさ……ずっとキミに釘付くぎづけだった。惹ひかれていたんだ。

もちろん、『眼』を惹いたのはキミだけじゃない――キミが二人だからさ。
さっきも言ったよねえ、『実に興味深い』と。

二つ色の髪と、二つ色の両目――そうさ、キミはキミ一人だけじゃないんだよ、愛いとしいマヤ。
そしてキミは、存在するはずなんてなかった……けれどどうして、存在している。
キミは創形つくられうる以上のモノとして、ココにいる。

言っただろう？キミはすばらしい……すばらしいのさ……
アア、そうさ……この奇跡きせきのような場所で発生した、奇跡の中の奇跡なのさ……


奇跡というのはね、マヤ……外側では珍めずらしいのさ。我わが故郷ふるさとの外では珍品ちんぴんなのさ。
ワタシの来た場所ではね、奇跡はありふれていた……各々のその手の中にあった。
まあ、ワタシはあの場所を離れて久しいが……要はそこではちょっとした演奏会が催もよおされたのさ。
全てが眠ねむらされる子守唄こもりうたさ――予見されていた、未来だ。

認めよう、認めます。そんな世界は疎うとましかったのさ――定住するにも、気分の上でもね。
不安定な不安になるような人物からは距離きょりを取るだろう？
文字通り、ワタシもそうしたのさ――住み慣れた世界にちじょうからね。

ワタシね、奇跡を探してるんだ……そう、あそこにありふれていたモノじゃない。
ある日突然とつぜん真っ白な灰にされてしまう人如ごときの手によるものじゃあないんだ。
そうじゃない、そんなものじゃない、ホントウの奇跡ってモノを観みたいのさ……

だからね、迎えに行くよ。キミのもとへ、キミの前へ。
待ってて、きっと手に入れるから。キミと、もう一人のキミを……

===16-5===

想像して。……手がね、白く灰になっていくんだ……なんの話かって？
まあ、かつてそんな歌があったのさ……

ㅤㅤㅤㅤ御使みつかいはいない 他にはいない
ㅤㅤㅤㅤ我らは愛す 創形つくりしものを
ㅤㅤㅤㅤさあ すべてに形を与えよう
ㅤㅤㅤㅤ共に 永久とわに

ㅤㅤㅤㅤ空でも 大地でも 海原うなばらでも
ㅤㅤㅤㅤ未知なる光が 降る日でも
ㅤㅤㅤㅤさあ 愛するつくる者よ 共にあろう
ㅤㅤㅤㅤ共に ひとえに

……哀かなしい歌さ、誰もが惨みじめな気分になる歌さ。ゆえに考えなくていいのさ。

――そうだそうさ、『Arcaea』についてさ？


アア、一体どれほどの人々がこの褪さめた地に迷まよい込こんだのだろうね？
まあ今となっては褪めたというか、褪あせたというか……

ともかくだ、近づくにつれて感じるんだよ。
どうやら『世界』はワタシをここに入れたくないらしいんだよ、愛しいマヤ。
嫌きらわれるというのはつまり嫌いじゃないというコトだが、さてねぇ……？

されどけれどね、残念無念ざんねんむねんに無様ぶざまにね――今の『Arcaea』は、弱いのさ。
わかるかな？無力で非力で何をするにも及およびはしない。そういうコトさ……

ワタシは行く。行くよ。ありのままに、生きたままにね。
かの世界はそう、言うなれば、三度目の異変に備えるべきなのさ……

そうさ、ワタシは殴なぐり込こみにいくのさ……あの『世界』に。
たとえこの皮膚ひふを剥はがれても、このワタシを拒こばもうとね。

――めでたくあの壁越かべごえを成したなら、
……キミのもとへ行くよ、マヤ。キミだけの声を聞きに、ね。

===16-6===

マヤ……そうだよ。そうさ、全てはキミに会うために。
ワタシはここまで大いなる星海うみを越え、荒あれ狂くるう嵐雲くもをさえ貫つらぬいてきたんだよ……
途方とほうもなく多くの現実を組くみ伏ふせて、多くの星々さえ引ひき裂さいてね……
――ああ、でもすべてはキミに会うためなのさ！マヤ。

嗚呼、マヤ……それはもうひどい旅路だったさ、あまりにも苦しい旅路だったさ……
その途中とちゅう、一度もキミの声を聞くコトすらできないのにさ……！！

ああ、マヤ、その声が愛おしい……きっとキミも歌うのが好きなんだろう？
だっていつも歌っているものね、喉のどが灼やけるほどにさ。そうなんだろう？

向かう途中でね、ずっとキミの歌を思い出していたんだ、マヤ。
その胸を掻かきむしりたくなるような、苛烈かれつで強烈きょうれつな想い出からのね……

キミが初めてのような気がするよ、マヤ。
こんなにワタシを狂わせたのは……きっとキミが初めてだ。
はじめて……ハジメテ……フフ、胸に炎が踊おどるようだよ……
そう、炎、炎だよ。ずっといつもこうなのさ……


アア、嗚呼、愛している……愛している愛している愛している、愛しているよ……
そうさ、ワタシはあいしてる、全身全霊ぜんしんぜんれいで愛してるんだ……全てに見放されたものたちをね。

それは死した創造主から、ありとあらゆる神々から……
それは救いを差さし伸のべすらしなくなった、一度だけ餌えさをあげたい人々から……

焦こがれるくらいに好きなのさ……そんな風に見捨てられた世界が、人が、存在が。
もしもそんな世界で、もし爪弾つまはじきにされた子でもいたなら……
あはっ、もう何人になるかな、忘れてしまったなあ……？

ウフフッ、そうして今日さこうして今日なのさとうとうなのさ！
ああ、マヤ、もうすぐ……キミに会える！

今こうして目の前に灰ばんだ白、巨人きょじんの眼球ひとみ……瞬膜しゅんまくのようなそれ、壁がある！

ああ、もう少しだけ待っていておくれ……

すぐにでもこじ開けて行くからね……フフ？


――はるか外殻そとがわから、Arcaeaの空を引き寄せる。
この褪めたような、大きすぎるほどの地平と、そこを這はい回まわる奇妙きみょうな『記憶』の感覚……

それはまるで、指間を滑すべり落おちてキラキラと輝く土砂どしゃのようで……
そこに手をかけるようにして、指を引ひっ掛かけて、さらに奥深おくふかくに指を埋うめていくんだ……

するとね、『世界』が一気に抵抗ていこうしてくるんだ。可愛かわいらしいね。
光と雲々がまるで蔦つたのようにワタシに絡からみついてきて、離そうとしないのさ。

同時にワタシの周囲の空気もまるごと消えてしまってね、
とりあえず自前で手早く用意もするんだけれど、すぐに取り上げられてしまうんだ。

押しのけられ、拒まれて――それもなかなか強引ごういんにだよ？
それだけじゃない、この全てが全自動で、どれもとびきり強烈なんだ。びっくりでしょう？

それでいて一向に標的を変えるコトがないのさ、どんな風に歪ゆがめても反らしてもね。
フ、熱烈ねつれつだよねぇ……ひたむきな想いは嫌いじゃないぞ？悪い気はしないさ。


……けれど、この『世界』の法則はとっくに破棄はきされたはずだ。間違いない。
それでもこんな熱烈な歓迎かんげいをされてしまうと、乙女おとめらしく思ってしまうよね。
Arcaeaという『世界』自体にもまだ、心かなにか、そんな物があるのかもしれないと、さ。

でもでもどうやらワタシはどうして、嫌われてしまっているみたいだね。
死んでないからかな？前例がないからかな？こんなに顔はいいのに？

裁こうというのなら、こちらの証言くらいは聞いてほしいんだけどなあ、
ほらっ、そうやってえ……命をもぎ取ろうとするまえに、サ！

とにかくッ、大いに振ふるってあげるからね……！
このワタシの博引旁証はくいんぼうしょうの腕うで、向こう側でッ！嫌いやでもォ！魅みせてあげようじゃないか！

そうさ……すぐにこの『不可視の眼』を向こう側に、『世界』の内側に仕込しこんであげようとも。
そのままを『眼』を起動して、内から外を、下から上を眺ながめるのさ。


何を眺めるって？もちろん決まってる。だってこんなの見逃みのがせないだろう？
豪華ごうかに絢爛けんらんに豪快ごうかいに痛快つうかいに壮大そうだいに登場するワタシの姿さ。

……そんなの、ねえ？自分だけの特等席で見たいじゃないか――？！

――そしてすぐにでも皆に魅せてあげるんだ。
迷える全ての人々にも、ワタシという『希望』をさ……

===16-7===

連なり、重なり、一つに成っていく大いなる空。
膨大ぼうだいなままどこか尊大に、渦巻うずまく形を取っていく。

引きずり降ろされるようにして、歪められていく大空――だが。
瞬間しゅんかん、その全ての形が数百、否、数千の形に変わっていく。

大空に散りばめられた数多あまたの色彩しきさい……その全てが遥はるかな螺旋らせんを描えがく。
ひび割れるような破裂はれつ音を奏かなでながら、空は、万象ばんしょうは、螺旋ごと引きずり下ろされていく。
澄すんだ万彩ばんしょうは今、ただの光源を超こえ、爛漫らんまんと三稜鏡プリズムのようなキラメキを魅せている。

嗚呼、零こぼれていく止めどない新たな色彩！力強さを湛たたえたまだ見ぬ良い色だ！

――ああ、そうさ。今こそ完璧かんぺきなタイミングさ……！

「さあ、ここに嵐を始めよう……！！」


はるか下方で、マヤがワタシを見てる――ああ見てる、ワタシを見てる……。
ワタシの荘厳そうごんな入場をね……それもまた、世界全てが真っ赤に染まるまでのコトさ。

色は変かわる、代かわる、替かわる！そうして、この手がお目見えするのさ……

ここで力強い雷と雨……そうだそうさこれこそ嵐だ、これでこそ嵐さ！
あらゆる壁をなぎ倒たおし、彼方かなたの建物を引き倒す強風かぜ！さあ、あの塔とうさえひっくり返せ。
雪と氷が大地を覆おおって、空は今、ワタシの想うがままの色に揺ゆれ、染まっていく。
そうして、この体を包み込んでいくのさ……

今、天災として、命あるものとして、自然の権化ごんげとして、
ようやくワタシは降り立った。『Arcaea』の世界に降り立ったんだ。

クッフフ……
ニヤニヤしちゃうね笑えみが止まらないねいい具合だね……？
『下』ふもとから見てもいい感じ、と……フフ……せっかくだ。
空はこのままにしておこうじゃないか……


そうしてもたらされた混沌こんとんと天災のはざまに、ようやくワタシは降り立つ。

もちろん、カーテシーに、優美なお辞儀じぎも忘れない――ほら、レディだからね？
突風とっぷうがいい感じに二人の髪を弄もてあそんだところで、ワタシは口を開くのさ……

「――こんにちは、こんにちは、マヤ」

――ずっとキミに、会えるコトを願っていたよ、と。


――いつ近づこう？どう近づこう？

そう考える前に一歩を……踏ふみ出だした捉とらえていた捕つかまえた抱だきしめていた。
そしてただ、感じていた、浸ひたっていた。キミの存在に、その肢体からだに。

か細い肩かた、折れそうな背中、腹部おなかに脇腹わきばら指先しもん髪の先……
――ああ、どうか怯おびえないで、今は視みているだけだから。

嗚呼、ああ……そしてそうさ、キミの顔……この可憐かれんな顔さ……
今にも不安げで、泣きそうな表情……思わず見たら、抱きしめてあげちゃった。

その2つの瞳ひとみは揺れている、2つの色彩は震ふるえていた。
キミはいったい何を感じているんだろうね……マヤ……？


……ああ。
その瞳を見ているとついつい……もっと近くで観察したくなる……

特にその紅眼だ……摘出てきしゅつして手のひらでしげしげと間近でじっと眺めていたい。
……おっと、心配しないでおくれ。今はそのままにしておくよ。
むしろ代わりに、その元の持ち主からえぐり出せば解決かな、フフ。

けれど……あらためてキミはなんなんだろうね、マヤ？
この不可思議な世界で、ことさらキミはわからない……

――そうだね、いっそのコト、『キミ』をまるごと持っていくべきか。

思考がたどり着いたところで小気味よく、一度だけ――指を鳴らした。

――静止。その音を以もって、ワタシは時の動きを奪うばった。
その繊細せんさいな背骨を片腕かたうでで支えながら、その軽さかんしょくを味わいながら。


――世界というのは、なんらかの意図を核かくとして編まれている。
だが『Arcaea』はそうじゃない、成り立ちからこうじゃない。明確に例外だ。
ずっと言われていただろう？――Arcaeaは感情でできているのさ。

それでも、どの世界も例外なく、大まかに3つのレイヤーに分けられる。
表層世界のレイヤーと、それを支える原理のレイヤー。その下で、『ある願いの種』と、
そこから伸びる情動じょうどうたちが、根のように広がっているワケだ。上2つを支えながらね。
順々に枝葉に幹、そして根と考えれば、ちょうどいいかもしれないな。

そしてこの『Arcaea』の時を止めたコトで、疑念のような仮説がようやく証明された。
つまりね？最初と二番目のレイヤーの奥おくには、普通ふつうあるべき『世界の内側』がないのさ。
例えるならそうだな、取れかけのボタンを付け直そうと裏地をみたら、そこに布がないような心地さ。

より明確に言うなら、そこに在ったのは流体――『海』のようなものだ。
留とどまるコトなく揺らぎ続け、掴つかみどころなく、奇くしくもそれは感情のようで……

つまり観測できるのは、荒れているか、凪ないでいるか……その程度というコトさ。
潮うしおがそうであるように、引いては満ちて、揺らぎ続ける……まさに情緒じょうちょ、というわけだ。


もちろん普通はこうじゃない、もっとあからさまに、豪勢ごうせいな色が見えるものだ。
そう、はっきり明確に見えるものなのさ。普段ふだんとは違う視界に切り替えて視るように、
くっきりと表層世界を支える原理のレイヤー、もしくチャンネルが見えるんだ。
……だがここでは、金とコバルトに彩いろどられた原理のレイヤーの線、
それがどうにも見えない、気持ち悪い。

原理と思しきものといえば、三番目の願望のレイヤー、
その淵ふちにある奇妙な落書きのような線だけなのさ。
境目さえ見えない、果てしない一面の黒の淵。
それを酷く震える手でなぞったような、乱雑な落書きだ。

線の一つ一つが捻ねじ曲がり、見当違けんとうちがいな方向でありながら、
そこに込められたモノだけがはっきりしていた――それはどうやら願望だった。
それも深い嘆きに、けれども隠せないほどの希望だ。
この世界を定義するのはどうやらその2つだけ、その感情だけらしい。

フフ、そうさ……そうなのさ……まるでコレはキミみたいにわからない。
だから素晴らしいんだ、だから愛おしいのさ……キミと同じくらいに。


……さて、それでそんな裏側に新たな概念がいねんを書き足そうとしたんだ。
首輪とはいわない、手綱たづなの足がかり程度さ……だが、どうしてか拒まれる。

何度試ためしても、こちらを『Arcaea』は拒み続ける……なぜかな。
これではどうやら、ワタシの領域を確立するコトは容易じゃあない……

だがそれどころか、こちらの指、挙句あげくに腕さえも固められつつあった。
欲張りなコトだ……どうやら拒むだけにとどまらず、
こちらの存在自体の上書きを試みてい――やられたな。
ワタシの片腕うでが千切られた。

ワタシだった一部が宙に浮いたまま、色相を変え、明滅めいめつしている。
さらに時間の流れまで戻されて……現れた混沌とした状況じょうきょう、そしてささやかな醜態しゅうたい。

……、これは一本取られたな。文字通り腕ごとだが。

……見苦しいところをすまない、マヤ。


腕では足りずに、未いまだに懲こりずに『Arcaea』はワタシをこの現実から叩たたき出だそうとしてくる。
おやおや、時空ごと断層を作るとは、また大層なご送迎そうげいだこと。……けれどまだダメさ、
まだまだ滞在させてもらうよ――全てはマヤ、キミのためなんだ。

暴風だろうと疾病しっぺいだろうと、圧倒的あっとうてきな力だろうと、
なんだっていいさ、超えてあげる。叶かなえてあげる――キミの為ためなら、してあげる。

――即座そくざ、裂傷れっしょう、嘔気はきけ、激痛いたみ、目眩めまい……有りとあらゆる、苦痛くつう。
そして『ここ』にいるのに、『そこ』にいるような感覚が襲おそい来る。
脳を満たす奇妙な視界、ふさぎ込む様な白昼の暗い寝室しんしつの映像……一体、『誰』の記憶かなこれは？

混ぜられる、引っ掻かき回される。
かけられたようなミキサーに脳内。感覚で戻す自分の体に離れた腕を――危ないね。

接ついだばかりの腕――だが伸ばす、伸ばす伸ばす全身で伸ばす。意識を巡めぐらせ気合を広げろ。
届け届けと全てを賭かけて、今こそ『Arcaea』という現実に根を下ろす――！！


さあ、世界よ――ココに置け。ワタシを置け。
――記憶の世界よ、ゆめ貴様がこの日から、ワタシを忘れられると思うなよ――ッ！

刻む、刻む――ワタシという美をこの『世』に記しるす。
――原理を敷しこう、摂理せつりを布しこう、道理どうりを飛ばして真理しんりを描こう。
この美びを以もって、この身みを以て――そう、他ならぬこの名を以て。

ああ、これこそ美、ワタシという美――この『世』、Arcaeaで最上の美！
わずか指筆ゆびふでで以もって世界を侵おかそう。今こそ真しんなる我が真名まなを、ここに記す――。

……斯かくして、成った。
不可塑ふかそにして不可逆ふかぎゃく、これより永久とわなる摂理の布告が果たされた。

……だからワタシは、ココに『居る』、ココに《在ある》。
……だからもう、ワタシは刹那せつなたりとも無駄むだにはしない。


さて、ここに取り出したるは時空の断層……今回はワタシの意思で、ワタシの意図だよ。
そして、背後に作り出しますは、そう――黒くろく冥くらく輝またたき瞬またたく次元の扉とびら。

――これこそ、我が『領域』へと続く道。

？……ああ、マヤ……こんなに怯えて……怖こわがらせてしまったね？
ああ、混乱して手まで冷たい……呼吸まで震えて！ああ、おかわいそうに……

ワタシがそっと優しく、導いてあげるね……
さあ、ゆっくり、ゆっくり、キミを運んであげようね――――。

――こうして、こうして、解ほぐされていく。
――糸のように紐ひものように、体のはしからほどけていく。
――指先から、『しょうじょ』をうしなうように。
――こえさえなくして、ひとがたが、がらすのいとになっていく。


――ああ、美しいキミは、美しいまま、透すけるような銀色の糸へと変わっていく。
手から手首、腕から肩へ、胸元むなもと、胴体どうたい、ゆっくりと。

広がっていく、不思議な裂け目――血痕けっこんもなく、一滴いってきの血も垂れるコトなく。
肌はだからおそらく内側の全て、ひと繋つなぎの林檎りんごのようにほつれていく。

ダイヤモンドのように輝き瞬く、数多の糸。
『宝庫』へと続く次元の扉へと引かれて、マヤはゆるやかに波打っている。

とろりと融解ゆうかいした竪琴たてごとのような姿になって、キミは風に靡なびいている……
光り輝く糸々は、まさに今生こんじょうで見うる中で至高しこうに美しい……
ああ、マヤ……キミはまるで丁重ていちょうに編み重かさねられたシルクの織物のよう……
今ゆっくりと縫ぬい目から裂けていくようにさえ見える……これこそ息を呑のむ絶景だ。

――ああ、マヤ、これでキミは安全だ……そうだね、うれしいね、
この世で1番すばらしい場所にいられるんだものね……

この世界からやっとさよならして、ずっと、ずーっと、離れさせてあげる――――


――最後のひと束を見送って、そっと『扉』を閉じる。

――ふたたび空を染めていく、取とり繕つくろうような白。

「――フフ、ウフフフ？……はてさて……Arcaea、Arcaea」

ようやく収まっていく竜巻たつまきの様子を、そっとワタシは見上げている。
ねじ伏せられて行く大渦おおうずを見て、やはりまだ拒まれているな、と感じる。

「――あらためて、よろしくねェ……？」

===16-8===
……大一番のあと、ワタシの竜巻は消えていた、キレイさっぱりだ。
空を染めていた軌跡きせきだって見えなくなった。
せっかく遺のこしておいた、たっくさんの色さえ連れ去って。

……とはいえおやおや困るねえ。
はてさてまだまだ終わっていない、始まってすらいない。
ここにはだってどうやら消えていないモノがあるだろう、見えるだろう？

――そうさ、ワタシさ。壁を越えてココにいる――Arcaeaの世界に残ってる。

嗚呼、アア……ココまでの道のりの、なんと長く苦しいコトか。
焦じらされた雨の後、ワタシは濡れている……けれど心は、渇かわいているよ。
当然だよねえ、呆あきれるほどに長い時間だったんだよ？フフ……
この心はフィンガーボウルでさえ飲み干しそうさ……


そう、そうさ、ココにいる。ワタシはいる。
だってふとした瞬間にこの場所を『眼』が視てしまったんだ、魅入みいられてしまったんだ。
惹かれてしまったんだもの……訪れないわけには、いかないでしょ？

そして訪れて……もう考えてしまったのさ、ここに滞在するコトさえもね。

だって考えてみて、この世界はもうとっくに壊こわれている……だというのに、まだここにある。
そんなのもはや驚おどろき、いや、それ以上の奇跡だよ。そうだろう？
こーんな途方もない大きさで、呆れるほど粗雑そざつに造られたモノをワタシは知らない。

……そう、知らないんだ。

だからそうさ、もっと掘ほり下さげる必要があるのさ。ずっと深く調べる必要がある。
さらに悉つぶさに眺めて組み敷いて徹底的てっていてきに学ぶ必要がある。
そのためにこの世界で第二の生を謳歌おうかする人々を探しだす必要がある。
大岩を引っくり返して草根の端はしまでえぐり出す必要がある。

ゼッタイに、ある。


あ？あ、いや、そうじゃないか……？そうじゃないか！
第三の生を謳歌おうかしてる個体だっているじゃないか！
すばらしい……すばらしい、すばらしぃい……！
ああ、そして彼女が三度の生を受ける物語もまた、なんて愛らしい……！

流れるような数多の考えゴト、途中、髪の毛を滑るように手櫛てぐしを通す。
雨粒あまつぶもまた私の肌を滑り落ちる。むずかしい、笑みをこらえるただソレだけのコトが。

自分を掻かき抱いだくようにすると、いつの間にかほほ笑んでいる、いつのまにか笑っている、
笑っている笑っているああ笑っている、それはもう頬ほおが喉が体が痛くなるほどにさ……！

だって、だって！なんと惜おしむべきコトか！なんて、なんてだって残念なコトか！
キミだってそうは思わないかね？だってこの世界には――神がいないんだよ……？！
いやあ厳密には『いた』が、それも一瞬いっしゅんだった、そうだろ？
嗚呼だがあくまで気まぐれのような刹那の話だとしても神はいた……
すぐにいなくなって、核から砕くだけ散ってしまったが……
でも、それならずっと……不安だったんじゃあないかなァ……、
ココに暮らす人々はさ、フフ、フフ……？


嗚呼、けれどその心配ももう不要だもう無用だもう結構なのさ……！

この褪あせるような焦こがれるような嘆かわしくも素晴らしい、
そんなこの世界は今一度ひとたび、ここに二度ふたたび、祝福を賜たまったのだから――！！

ああ、嗚呼、この愛しく素晴らしい硝子の世界Arcaeaの人々よ、
迷える汝なんじらは今に知るだろう、識しるだろうさ……

このワタシが与える寵愛ちょうあいの中、このワタシが敷く摂理ルールの中、
そうさ、真なる幸福を知るコトだろう――！！


迷える少女たちがため……キミがため！ここにさらなる幸なる世界を与えよう。

ああそうさ、神は来た、ここに来た。

――この神ワタシが、来てあげたよ。

=====Absolute Nihil=====
===18-1===

『神』
『真実』
『目的』
『意義』

『虚無主義ニヒリズム』

――近頃は一人で、観念的むだなことばかり考える。

例えば生きるために必要なもの、欲するものとは、なにかしら。
そんな観念的むだで、漠然としたものを追いかけて、問いかけて……。
それが、いったい何になるというのかしら。

結局、この得体のしれない、
どこかの神が作った綺羅びやかな箱庭で――

――独りよがりの愚物が、私だ。


――ようこそ、天国にして地獄じごくへ。この脆もろく儚はかない死後の世界へ。
そして意義がゆえにここで足掻あがき続けるこの私を……笑うといいわ。

自分のことなんてずっと分かってた、知っていた。
それこそ、この世界で夜空が――星が見えるようになるよりも前から。
けれど今となってはそれ自体がもう、随分ずいぶんと前の話。

……『サヤ』という名前を知ったのは、それよりもう少し後だったかしら。
――でもまあ、どうでもいいのよ。全てもう、些細ささいなこと。

そもそも私の脳裏のうりが知りたい気狂きぐるいなんて、いるはずもないでしょ。


私がもっと、今より浅はかだった頃ころの話し。
この世界にしばらくして、すこしだけ慣れてきた頃。

絶え間なく降り注ぐ日差しに、また目が覚めたの。
普段ふだんなら疎うとましい光、遠くの雲々に薄うすら笑わらいさえして、白染めの世界で、また一日を過ごし始めた。

なぜだかあの日、珍めずらしく温かい気分だったのを覚えてる。
いつも苛立いらだつばかりの日々に、もどかしさを抱かかえたまま、
あらゆる物事を検分して、ひたすら考察に耽ふけるだけ。

この日も欠片かけらというか、硝子がらすというか……『Arcaea』が私の近くに漂ただようのも、いつも通り。
それぞれが内側を晒さらして、秘められた記憶きおくを見せつけている。


……そう、Arcaeaは見せてくる。
求める限り、あれこれと絶え間なく――様々なシーンを、記憶を。

それはただの命の放物線を人生たらしめる悲喜交交ひきこもごも、種々様々の意図なきコンピレーション。
正と負の両極が揃そろってこそ、人生は生々しい……とでも言うように。

幸せな記憶も、そうでないものも、私を厭いとうことなく惹ひかれてくる。そこに偏かたよりはなかった。
当然なのかもしれない。この白い世界で、記憶を惹き寄せるのは魂たましいの形だから。

そして私の魂は、ひたすらに渇かわいて、欲ほっしていた……人一倍、『欲深かった』。
だからArcaeaは応こたえる。応え続ける。求める限り、全てを……そういうことらしかった。

魂の形を横においても、私の、この精神の有り方も似ているようだった。
取り留めもなく、膨大ぼうだいに思考を巡めぐらせ続けるあり方は、まるで臓器……飢うえていた。

つまり私の内側は、飢えることもなく、満たされ続けている。
Arcaeaによって齎もたらされる、周囲一帯に湧わき出でるような欠片と。
ほかでもないそれ自体が秘めた、多くの秘密によって。


私に、そして辺り一面に降り注ぐ陽光……この光は間違まちがいなく、『神』によるもの。

この暖かさ、力強さ――何一つ比肩ひけんする力などない。
惹かれてしまった、絆ほだされてしまったのだ。陽光だけじゃない、このとてつもない『何か』に。
無限の想像力で作られた世界をも凌駕りょうがする、この世界自体が多層構造の知恵ちえの輪わのよう。

そう、いわば私にとって、『Arcaea』はパズルで組み上げられた箱庭。
廃墟はいきょと記憶――痕跡ヒントに満ちた世界。

――この場所は滅ほろんだの？だとしたら理由は、そのきっかけは。
――それともここは終わった場所、その漂着地ひょうちゃくち？
――夢か楽園、それとも監獄かんごく？そもそもここは、世界と呼べるの？

謎なぞばかり、問うばかり……いったいこの世界は、何なのか。
それこそが私を惹きつけ、囚とらえている……そう思う。


私は世界を彷徨さまよった。熱意のまま、焦こがれるまま――意欲という欲にあふれていた。

私以外にはなにもない、この伽藍洞がらんどう……もしかしたら、伽藍堂がらんどうかしら。言葉遊びはともかく、
ここに満ちる全てに脳を、眼めを、心を奪うばわれてた……初めて見た誰だれかさえ、見逃みのがすくらいには。

……そう、思えばここですれ違っていたかもしれないんだ。
愚おろかで狷介けんかいで……あまりにも強情ごうじょうなあの女と。

そう……私を掻かき乱みだして、ひどくいけ好かない……。
けれど抉えぐるように深く、永遠に私を変えた、あの女と。

===18-2===
指先、花びらの一つをなぞる。
それは私の顔、目のあるべき場所で咲さいた花。

……今はその顔面全てが、びりびりとした感覚を訴うったえてる。

私は睨ねめつけていた。頑強がんきょうな頭蓋骨ずがいこつに圧迫あっぱくされて、脳が小さそうな鈍にぶい女を。
……きっと私がそう、何か言い違えたのでしょう。

そう思って、けれどすぐに痛感することになった。
……この強情な女とはやはり、わかり合えない、と。

――出会いをわかりやすく言えば、こんな感じだった。


バカなことをつぶやいたの、牛角を生やした愉快ゆかいなバカ女が。

けどバカげたことはバカげているし、ゴミにゴミ以外の名前はないわ。
だから当然言ったの、莫迦ばかなの？って。

けれどそのままご丁寧ていねいにご高説こうせつ、牛角バカ女はご自分のお役目を説明し始めたわ。

でもね……冷静に考えてほしいの。荒唐無稽こうとうむけいな狂言きょうげんを語る人類をなんて呼ぶかを。
そう、莫迦か狂人きょうじんでしょ。だからそう言ったの、見たままを。

そしたらなんだか、凄すごい音が鳴ったな、って思ったら視界がブレてて、
背を向けて去っていく女の姿が見えたのよ。

……莫迦で野蛮やばんだと力も強いのね、やっぱり秘訣ひけつはあの牛角かしら。


そのバ……女の名前はレーテー、頭から牛みたいな角が生えた女。
強情さが頭から突つき出でてしまったのかも、一貫いっかんしたビジュアルに感嘆かんたんする。

初めて観測したのは、とある街道かいどうの先。丁寧に組まれた見事な石畳いしだたみが壮観そうかんで……覚えてる。
あの女はきれいな硝子たちに囲まれて……けれどその硝子の輝かがやき方は秘密に満ちていた。
いつも硝子は輝いている。はるか上空はもちろん、手の届きそうな宙空にも点在して。
時折、あちらこちらから光を吸収している様子さえある……夢のような不可思議、そのもの。

……けれど、ここでは違った。硝子は不思議な暖かさを帯びていた。
硝子の群れは普段から暖かいけれど、あんな神々しさは見たことがない。
どこかが違ったの――陽光やこの世界のそこかしこに息づくようなそれとは、明確に。

まるで言い表せない光景……世界が硝子に命じてる、とかそういうわけでもない。
むしろ、世界自らが硝子たちに頭を垂れているような、そんな感覚があった。

……これからずっと私、あの牛角バカ女のことは嫌きらいかもしれない。
けれどなぜかこの時の光景を、ずっと思い出すような、そんな気がしたの。
私の心を掴つかんで離はなさないこの感覚と……そう、あの神聖な光景を、一緒いっしょに。


単刀直入に、レーテーに伝えたの。
『二人であなたの硝片たちを使えば、新たな世界さえ作れるかもしれない』と。
むしろ、私は確信してさえいる。

そして世界創造――これこそがきっと、私たちが生まれた理由だってこと……それもまた、伝えたわ。

だってあの女のコレクションは見逃せない、忘れられない――それほど、特異。
もしその全てを手中に収めて、一つ一つをつなぎ合わせて、その中に飛とび込こめたら。
――そこに生まれるのはきっと、新たな『現実』。記憶の欠片で組まれた『異界』。

けれど、レーテーは言うの。この硝片たちは霊魂れいこんなのだ、なんてことを。
彼女が生きていた頃は魂の担にない手てで、今生でもそれを全まっとうするのみだ、とか。
……あとは、魂魄こんぱくだとか、さも真実そのものとして語るばかり。

私、笑ってしまったの。だからもう一度言ったわ、莫迦げてるって。
結果としてまた、頬ほおを張はり倒たおされることになったけれど…………。

荒唐無稽こうとうむけいな仮説を組み立てて、よりによってこの意味も意義もない世界に殉じゅんじ続けるなんて。
憔悴しょうすいした人間というのは、かくも愚かしくて、哀かなしいものなのね……。


……ええ、私は勿論もちろん違うわ、『真実』を知っていたもの。当然でしょう。
『真実』を知る私の心が、レーテーのコレクションに惹かれたの。
他でもない私が尊く思うこの世界が、傅かしずいているように見えたんだもの。
当然、当然よ……私が正しいと思ってたの――心の底から、ほんとうに。

そもそも、このどこかの神が作ったきらびやかな箱庭でなら、
私たちにだって、別の庭を育てることが出来るはず――まるでそう、庭師のように。

『砕くだかれた世界の欠片たちを集めて、より素晴すばらしい、
完璧かんぺきで新しい世界を作ってみせる。そして、為なすべきことを為してみせる』

誓ちかったの、絶対に成なし遂とげると――ずっと信じて、『真実』だと思ってきた。

……そう、もっと私が浅はかだったころに。

===18-3===

私を、人は傲慢ごうまんだと呼ぶのかしら。

多くの記憶を巡って、多くの旧ふるき世界を踏破とうはしてきた。
すべては、新しい世界を組み上げるため。だから捻ねじ曲まげて、試ためしてみたの……世界の限界を。

耽ふけるようにのめり込み、火を放ち、撹乱かくらんし、殺しだってしてみせた。
死にゆく男を見殺しにしてみた。生まれる子の姿を眺めてみた。
戯たわむれに死者を蘇よみがえらせて弄もてあそんだ。子供が黙だまる所業だってした。

なぜって――むしろなぜ？
ここは全てが全て、追体験されるためにお膳立ぜんだてさえされた世界。
どれも隔離かくりされて、なんら現実に影響えいきょうさえ与あたえない。
……なら、構わないでしょう？どう貪むさぼって、耽っても。

『神』が誂あつらえたかどうかはさておき、私はここに存在する――他ほかならない『神』の化身けしんとして。
世界はそう設計されて、組まれている……私が創造を代行できるだけのものがここにはある。
だからこうして私は、作られたものを意図されたままに振るっているだけ。

それなのに私を人は――傲慢だと、そう呼ぶのかしら。


バカげた質問の答えは、いつだって単純。
――だから挑いどんだの、新しい世界をArcaeaという世界の中に組みあげようとした。

始めに作ったのは硝子の球体――古樹のような大きさで、回り続ける地球儀ちきゅうぎのようなモノ。
これまでの硝子から、相応ふさわしいモノを選び、中に飛び込んでは地球儀に加えていった。
度々レーテーと出くわす事はあったけれど、威嚇いかくされたら威嚇する程度。
あくまでも一人で没頭ぼっとうして、組み上げ続けたの――私一人で、ひたすら。

そうしていつしか、コレクションは山になった……比喩ひゆではないわ、実際に山に統合したの。
大地の中に仕込しこんだ、自律する記憶の硝子庫――その方が、より幻想的げんそうてきに思えたから。

私はそこから更さらに欲して、欲して、欲した……足りなかったの、そして違ったの。
だって地球儀には要求がなかった、囁ささやきがなかった、言葉がないの。世界を組み伏せる何かがない。
せいぜい稀まれに、ぼしょぼしょと判別できない音をつぶやく程度。
おそらく私の、場当たり的な思いつき……計画性のなさが原因なのでしょう。

……だからもっと、もっともっと必要なの。
もし私が欲すなら――あの牛角女が持っていたものを求むなら。


そうして、より洗練された形にしたの――まるでそれこそ、書庫のような。

つまり、特定のものを所定のところへ。
あるべきモノをあるべき場所へと収める設計思想: ここにあれを、こちらにはそれを。
そして命の中身と経験をランクと質感に分類して、記憶の『書庫』を形作るの。

全力を尽つくした結果、前には進んだ――ようやく、何かを『ささやく』ようになった。
一晩に何度か、単語のようなものが聞こえるようになってきた。

私は、確実に近づいていた――まだ聞こえても理解出来る内容はなかったけれど。


思えば私の『目的』とは、きっとこれだった。

そして、実際に形になってみれば、素晴らしいの一言。
私の『世界』は、神聖な抽象画ちゅうしょうがのようで――その"内側"を歩き回ることさえ出来る。
……もしかしたら、"外側"にさえ行けるのかもしれない。

とはいえまだ蔵書ぞうしょというか、格納された『蔵片ぞうへん』たちを相互そうごに接続したりはできない。
統合されることもない。世界に飛び込んで、泳いだり歩いたり、飛行することが出来るような、
生々しく荒々あらあらしい、記憶が混じり合った新たな世界を生み出すこともできていない。

……それでも、ここにあるものは魔法まほうそのものだった。私にはそう見えていた。
私の手と、心こそが、この『硝子の書庫アーカイブ』を作り上げたと、そう言えた。

笑顔になったわけじゃない――けれど、満ち足りてた。
幸せだったの……きっと、確実な『意義』がここにあると、そう感じられたから。


……そうして、わかった気がしたの。腑ふに落ちたと、そう思えた。
もし仮にずっと、この状況じょうきょうが続くとしたら私、この褪あせた地平をずっと歩き回り続けるんでしょうね。

そしてひたすら、私の『世界』を増築して、改訂かいていし続けるの。
ずっと、ずっと……たとえ、千年の時を越こえても、たったひとりで。

なぜかはわからない、ただわかるの……私はきっと、止まらない。
大局的に無意味だと分かっていても、何が変わるわけじゃなくても。

だってこれが……これこそが私に必要なもの――そう、信じられてしまうから。

……

それからしばらくして、空が二つに分かたれた頃。

――私は出会ったの。
ボロボロの廃墟の片隅かたすみで、震ふるえて泣きじゃくる少女、ヴィータと。

===18-4===

「……子供？」

口をついて出た言葉に、少し驚おどろく――我ながら意外と大味な性格なのかもしれなかった。
片方だけ金髪紅眼で、もう一方は白く褪せた色の人間を見て、ただ「子供」と言うんだから。

嗚咽おえつが聞こえてきたとき、一瞬いっしゅんあの牛角バカ女かと身構えた。
けれど違った。目が合った少女はすぐに無理やり、涙なみだをこらえようとしていた。
不意にさっきは言葉がでたけれど、続く言葉も思いつかなかった私は……ただ近づいた。

「あ、あなた、現実……本当の人間、ですか？」
幼気いたいけに、少女は尋たずねてきた。

「ここは怯おびえるような世界ばしょじゃないわ――涙、拭ふいたら？」
「でっ、でも、私……私――ほんとに、えっと」

『怖こわかった』と言いたいのか、けれど全て喉元のどもとでつかえてしまったようだった。
かける言葉もないうちに、再び紅と金の少女はしくしくと泣き始める。

……出来ることもなく、つい、考えが走り出す――それは、私たちについて。


そもそも私は、これまで他の人間に会ったことはなかった……レーテーに会うまでは。
……まあ、あれは最悪でも不倶戴天ふぐたいてんの敵。よくても錯乱さくらんした見当違けんとうちがいの莫迦としても。
ともかく漠然ばくぜんと、他の誰かもこの世界にはいるだろうとは考えていた。
私たちのような誰か……信念か動機のある、他の誰かが。

……けれど、この子はそうじゃない。眼の前のこれは、ただの子供。

本当に、ただの子供？世界を治すわけでも、新たに作る担い手でもないなんて。

……そんなこと、あり得るのだろうか。


腕うでを組んで私は、泣きじゃくる少女の傍そばの壁かべに背中を預けた。
この服のマントは長い――ちょうどこの位置なら、少女の耳元をくすぐるくらいには。

「いいわ。使って」

怪訝けげんな顔でこちらを伺うかがう少女に告げた。……しばらくして、少し引っ張られる感覚。
暗がりに響ひびく、布が擦すれ、控ひかえめに鼻をかむ音。……無事、顔を拭ぬぐえたらしかった。

一方で、土砂どしゃの散らばった暗い廃墟を見回す――とある硝子を私は探していた。
ほどなくして見つけた、二人でちょうど良さそうな記憶。慣れた手つきでこちらに呼び寄せる。

「立てるわね」
立ち上がった少女は微かすかに震えていた。硝子を少女と、自分との間に配置して手を伸のばす。

「さあ、手を」

言葉のままにおずおずと、少女は硝子を手に取った。
そのまま、私たちは飛び込んでいく――ある穏おだやかな記憶、硝子の中へと。


その記憶片おもいで……いえ、私たちの記憶片おもいでかしら。
ともかくそこは、静かで暖かい宿屋の記憶だった。

向かったのは食堂。それぞれに少し固い椅子いすに腰掛こしかけたころ、
ヴィータは、初めて名前を教えてくれた……けれど内心、驚いてもいた。
自分の名前なんて、知らなかった期間のほうが長かったから。

「何か食べたいものは？」

「……関係あるのです？これは記憶です、筋書きなんて決まってます」

尋ねてみて、また驚かされる。片眉かたまゆがぴくりと上がるくらいには。

「……なら、この記憶で二人が頼たのんだものは？」
返ってきたのは、硝子の中に入れば自然と知る内容どおりだった。

「それで、あなたはなにが欲ほしいの？」
気を取り直して、再び尋ねる……目が合った。


「……違うものを頼んだら、何が起きるのです？」
「当然の疑問ね。まあ、試せばわかるでしょう」

「き、記憶が壊こわれちゃったりしませんか……？」
「なぜ？気にするの？」

「この記憶にない行動、ですし……」
「そう。……わからないことは、怖い？」

「怖くないです。……けど」

「……けど？」

「……もう少しだけ、この記憶を、この時間をゆっくり過ごしたくて――」


……結論から言えば、記憶は壊れることも、終わることもなかった。

彼女が覚えていることは多くはなかった。
けれど、私はヴィータを知れて……ヴィータもまた、私のことを知って……。
お互たがいに打ち解けられた……それだけ。……たくさん、たくさん質問攻めにされたわね。

……ええ。本当にたくさん。

それから……その記憶が終わって、ようやく出ていったの。
二人で過ごした記憶と廃墟から、一緒に、ね。

===18-5===

私に遺のこされていたのは、『サヤ』という名前だけだった。
そもそも、どうやら私たちは誰かの影かげで、過去に存在した誰かの複写品レプリカだとか。
この世界に来てからしばらく経たってから、それを知ったときのことを覚えてる。

どこかで死んだサヤと、ここで生きているサヤ。
けれどそれを知っても、特に感慨かんがいのような、衝撃的しょうげきてきな感覚はなかった。
ある意味どこかで、ここが死後の世界のような気がしていたからかもしれない。
……けれど同時にそれは、他の誰かのことを考え始めるきっかけでもあったと思う。

それは例えば私のように、ここに現像されてしまった影のような誰かについて。
そして、その理由――私たちの『意義』とか『目的』とは、いったい何なのだろう。


生まれたヒトは全て死ぬ――けれど、死者全てがこの場所に漂着ひょうちゃくするわけじゃない。
ここにいる人々の旅路と行く末は様々で、願いもきっとそれぞれでしょう。

でもここに導いたのは、個々人の願いではないはず。
死者か死に際ぎわの生命が願うことなんて、だいたいが第二の生ばかり。
けれど、行き先がこの箱庭というのは少し、考えられない。

一方で願いもなくここに来る人はいる――ヴィータもそう。『紅』という人も違ったわね。

なら、まず願いではなく、運命でもない。きっと特定の偶然ぐうぜんでもない。
――だとすればあとの原因は、『神』くらいのものではないかしら。

きっとそれこそ、気まぐれのままに。
権能のままに、嗤わらうことも微笑ほほえむこともなく……おそらくは、顔すらないのかも。


それにしてもヴィータとは、とても長く一緒に過ごしてきたと思う。
今となってはもはや助手か同僚どうりょう、あるいは……、まあそんな関係かもしれない。

道のりは苦しかったと思う。
彼女は涙もろくて、心配性しんぱいしょうで、眠ねむるとき私にひっついて眠る。
自分で深く考える前に、私に沢山たくさんのことを尋ねてくる。
くしゃみは飛び上がるほど大きくて、見かけよりも案外重くて。
……けれどその幼さにしては、ずっと賢かしこい子。

ええ、苦しいことの多い道のりだった。
けれど、後悔こうかいすることは決してないでしょう……二人で歩いた、ここまでを。

だからこそ、悔くいるなら……嗚呼ああ、そうね。

……近頃ちかごろは一人で、観念的むだなことばかり考える――脳裏でずっと、悔やみながら。


「サヤさん、あれは……？」

繰くり広ひろげられる眼前の光景に、ヴィータが尋ねてくる。
大地から登り立つ眩まばゆい光、そして空へと融とけていく、命という命。

その様子を、二人で見てた。
遙はるか遠くで、莫大ばくだいな何かが混じり合う様子を――そしてArcaeaが、最後の息を引き取る瞬間しゅんかんを。

何が、何故なぜ起きたのか――わからなかったし、今もわからない……私には、何も。
明確なのは、結果だけ……それも確実に、ひどい結果。
……きっと私たちふたり、深いところで感じてた。

「……なにかの、特異現象でしょう。ここでは珍しくも、なんともないわ」

――私を見つめて、素朴そぼくに尋ねる彼女に答えられたのは、歯切れ悪いそれだけだった。


……それからは、必死だった。『新世界』を組み上げるため、見境なんてなかった。
当然だ。あの時から、膨大な光とArcaeaの終わり、終焉しゅうえんそのもののような現象から、
あちこちで大地が崩くずれ始はじめたのだから。

始めは、気にもならない砂利じゃり程度……けれど日に日に、砂利が小石に、小石が岩に。
そうしてついに、岩は地盤じばんになった。近頃では、丸ごとある一帯が消えるのも珍しくない。

――そう、消えるのだ。大地の下、『虚無きょむ』へと滑すべり落おちて、何も見えなくなっていく。
全てが世界の淵ふちを削けずり取とるような虚空こくう――『虚無領域Void』へと消えていくのだ。

……

私が構築した『硝子の書庫アーカイブ』は安定していた。
けれど、今必要なのは安定性なんかじゃない。そんなの誰も必要じゃない。
必要なのはもっと何か、より強大なもの……これを超越ちょうえつしたなにかのはず。
ここではない、より優すぐれた完璧な場所で生きていくべきなのだから。

もはや、猶予ゆうよはなかった。
そうだ――もう私一人がその新天地を作るなんて、言ってられなかった。


……もはやいつからかはわからない。ただ近頃、私は再び祈いのって……願っていた。

その日に家に戻もどると、あれこれと尋ねられることが増えてきた。
私をついて回る小さなあの子から、もはや私にもわからない、そんな質問ばかり。

あれは？これは？それは？
もう、一つ一つに答えているような時間自体がないのに。

次第しだいに、私たちの間にも気まずい沈黙ちんもくが横たわって、広がりつつあった。
二人の拠点きょてんであるこの洞窟どうくつには、風の音すら鳴りはしない。

痛々しく響くのは、割れんばかりの絶叫ぜっきょうが続いているような……前後不覚になりそうな沈黙だけだ。

――わかっていた。私が祈り、願い始めたのはこれよりも前からだってことも。

きっとどこかで求めているんだろう――微かに、ずっと前から。
ずっと頭の中で育つ自分の疑念をさっぱりと刈かり取とってくれるような、そんな答えを。


……私の、この物語はもう静かなもの。見届けるのもきっと私だけ。
語かたり継つがれるなんてありえない。聞く人なんて誰もいない。
そうしてきっと、ひっそりと死んでいく……それでいいの、仕方ないから。

語られない物語は誰にも気づかれず、想おもわれる事もない……ただ、無かったことになる。
そう、この地で虚無に沈しずんだ丘おかや、穴だらけになって消えた山々、そして干上ひあがった海のように。

そして、じきに誰も何もいなくなるの……全て虚無ニーヒルへと還かえるのでしょう。
これは、空虚くうきょで衒学的ペダンチックな、意義も意味もない、驕おごった愚物ぐぶつの物語。
後にも先にも、語かたり部べ以外に読者のいない、『意義』なき蔵書。

けれど他人のペンで自分の物語を描えがいた語り部は、今なお、どこかでその子に縋すがってる。
私は、あの子の物語を奪っただけじゃない……ゆっくりと溺おぼれさせつつあるのよ。


ねえ、教えて？私、傲慢なのかしら……ううん、きっとそうなんでしょう。

だって私には自信がある……まだ限界の先に道があると信じてる。
新たな現実を作り出して、そのためだったら……なんだって成し遂げてみせる。
今も望むべき明日が来ると信じて、願っているから。

……けれど、はるか後方、その気配に気づいてもいる。
私の足跡あしあとを踏ふみしめて付いてくる、あの子の気配を。

そうね、私は傲慢なの――この願いが叶かなって、大きく芽吹めぶいてほしいと願ってる。
きっと口に出して、言うことは出来なくても。


私は抗あらがい続けるでしょう、最後まで。……その意義はきっとある。
傅くような硝子たち……あの景色けしきには、何か意義があったはずだから。

『神』、レーテー、そして……ヴィータ。

ああ……さらば天国。ようこそ地獄――愚かな女の行き先なんて、きっとそうに決まってる。

あの角女の硝子の群れ……その全てを手中に収めるため、私は盲進もうしんを続けた。

===18-6===

「今日は、雨みたいです……」

『硝子の書庫アーカイブ』の片隅までやってきたヴィータが、どこか放るようにそう言った。

ほのかに耀かがやく硝子の群れに照らされた暗い洞穴どうけつの中、私は彼女に視線をスッと向けた。
今座る場所からでは、見上げる形になる。……すぐに、目線は外した。
……雨、か。

この世界で目覚めて大分経つけれど、雨なんて見なかった。
なのに近頃は、雨に雪に雷と……地平線を見れば、落雷らくらいさえ度々観測できる。
そうして、今日は雨……そういうことらしかった。

……立ち上がり、告げる。
「ヴィータ、外に出るわ」
「付いてくるときは距離きょりを離して、後ろの方で隠かくれていなさい」

「出るって……どこにです？」おずおずと、ヴィータは尋ねる。

「レーテーの元へ」
「彼女を、殺すわ」

彼女の横を通り過ぎて、下に降りていく。
この山の最低部、目指す出口はそこにあった。
虚きょを突つかれたヴィータは、遅おくれながら、けれど指示どおりに付いてきた。

「ころっ……？！どうして、ダメです！！」

そこそこの距離、けれど斜ななめ上から背中へと、ぶつけられる困惑こんわく。
そのまま、足音がもつれるように付いて来る。
雨の中へと歩き出した私に、小走りで付いてくる。

――そこから、ヴィータは抗議こうぎした。抗議し続けた。

マントを引っ掴んで止めようとするヴィータ――振りほどく私。

路傍ろぼうの石を掴んで、注意をひこうと投げつけてくるヴィータ――無視する私。
そうして、なおも歩き続ける私に向けて、ヴィータは絶叫した。

「どうして――ッ？！」

私たちの間には、雨が降っていた。……立ち止まり、振り返る。
ようやく、目を合わせた。燃えるような紅と澄すんだ白の双眸そうぼうが、きらきらと濡ぬれていた。

「ヴィータ。……この世界は、死にかけてるのよ」

歯切れ悪く「わかってます……」と彼女は応えた。知っていたのね、と呆気あっけなく思った。
「それで、それでも、殺したいのは……どうしてです？」

「私たちに足りないものが、彼女が収集しているものにある……そう感じたの。
世界と、私たちを救うためには、それを突つき止とめて、必要なら使う必要があるわ。
もしかしたら、新しい世界を構築できる、奇跡きせきの鍵かぎになるかも知れないの」

「けれどね――レーテーはきっと、私たちの都合にも、理論にも耳を貸さない。
説得する時間もない……彼女が、彼女の信念のままに自分を偽いつわり続ける限り、
理性的な対話はおそらく絶望的……あの短気さだもの」

「きっと感情のままに、私にぶつかってきて……そうして、残るのは実力行使ね」

「諦あきらめるのですか……試しもせずに！」真っ直ぐな一言に、知らずと困ったように笑っていた。
「話し合うべきだと思うのです！最後まで！」しかめっ面つらで、拳こぶしを握にぎりしめながらそう続けた。

彼女に背を向け、歩き出そうとして――緩ゆるやかになった雨が、私たちの間で止やんだ。
「そうね。そのとおりかもしれないわ……安全な場所から、見守ってて」
私は答えた――ようやく、晴れやかだった。

……レーテーの拠点に向かうのだ、持ち出せるだけの硝片は持ち出してきた。
近づくにつれて、こちらの硝片群が向こうの勢力圏エリアに入り始める。
けれど、接触せっしょくしかけるだけで、混じることは決して無いようだった。

そうして、崖がけの端はしにたどり着く。硝子に照らされた辺り一面は明るい。
硝子の天幕の下、影でレーテーはよく見えない――崖の向こうにも、なにもない。
……ただ、大口を開けた『虚無領域』が、全てを呑のみ込こもうとしているだけで。

「死神しにがみさん――これまでのことは忘れて、どうか助けてくれないかしら。お願いよ」

「――助ける。ふふ……お前を？」……唾棄だきするように。
「こんな世界にして、どの口でッ――！！」……女は、吠ほえた。

……、……ああ、そういうコト。
きっと彼女にとって私は、この世界を壊した張本人なのでしょう。
……見損みそこなわれたものね。

ちらりと、後ろに振り返る――肉眼の範囲はんいでは、ヴィータは見えない。
前へと、レーテーへと向きなおる。……さあ、話し合いを続けましょう。

話し合った。そして終わった――誰もが想像し得た、最悪の形で。

罵声ばせいと絶叫。
糾弾きゅうだんと弁解。
あとは私に向かって振り下ろされる大鎌が、明確な結論だった。

硝子から硝子へと跳とぶ――この花を駆使くしした、ちょっとした手品だ。
防戦しては後ろに跳び、説得するのを繰くり返かえす――あの子が信じる最善手。
……けれどその狷介けんかいさの前には、やはり無理だった。

あとは、硝子を奪うと宣告する私と、Arcaeaの砕けた核かくを治すと誓う彼女。

もう、気分は最悪だった……。

そしてまた、雨が降る。


硝子とかち合う、大鎌の刃……跳はねる水が、私たちを濡らす。

暴力的なステップを踏む私と、悪辣あくらつに躍おどる彼女。

次々と襲おそい来る、致命ちめいの一撃いちげきと、硝子で顔面への一撃を狙ねらう私。

嗚呼、痛い……じくじくと頭が痛いの。ねじれそうな臓器と、こみ上げる吐はき気け。

――失敗した。失敗したの。失敗したのよ。だから、あとはもう全てが無意味。

そう、意味は消え、意義も消えた……だからこれで、私の意味も消えたのだ。

===18-7===

これは壮大そうだいな力のぶつかり合いでも、一世一代の大義ある戦いでもない。

二人きりのもつれ合い……ただの悪足掻わるあがきだと、お互いに分かってる。

勝って手に入れるものはきっとない――せいぜい、命を奪った感触かんしょくだけ。
負けたって何も失わない――私が残すものなんて、何一つないもの。
ええ知ってる、ええ分かってる……もう、十分知ってるの。

哀あわれな女なの、私たち――より良い終わりに脳を灼やかれた惨みじめなふたりきり。
どこかで、そんなものが存在しないって知ってるの。
もう、私たちに意味はない、この命にも意義はない。

だから。……だから？とにかくもう止まらないの、この腕も足も止められないの。
五体全てを染め尽くすような目眩めまいに侵おかされていても。

レーテーは振りかぶる――相変わらず信じられない膂力りょりょく、振り抜かれる大鎌。
対する私は硝片を上下へ――音さえ切り捨てるような刃先はさき、狙いはその、胸元むなもと――ッ！

けれど、戦いは終わった。阻はばまれたのだ――指先一つが横切っただけで。

「ッ？！」

「なにが――！」

それは細身の、グローブを纏まとった手――かち合うはずの大鎌と硝子に、ぬるりと滑すべり込こんだ。

刹那せつな、激痛が走る。全身が脈打つような、四肢ししがもげるような疼痛とうつう。

砕け散る硝片、吹ふき飛とぶ大鎌――何かが爆散ばくさんしたみたいに、私たちは遙か後方にはね飛ばされた。

波打つように揺ゆれる大地は、まるで空に届くようなマレットで叩たたかれた鼓面こめんのよう。

だが、爆縮ばくしゅく――はね飛ばされたばかりの私たちは、けれど吸すい込こまれるように引っ張られた。

爆散した空気で真空が生まれ、すべてを一気に引ひき込こんだのだ。

その時、光る金属――入れ違いになった誰かさんの大鎌が、私の脇腹わきばらをざぐりと深く裂さいた。
どちゃりと、地面に墜落ついらくする私と、大鎌。

レーテーの左腕には、複数の抉えぐれた穴、傷跡きずあとが見えた――私の硝子、その破片はへんだろう。

それぞれに手負いになった私たちは、奇くしくも跪ひざまずいていた。頭こうべを垂れていた。

全身を暴れまわる、ずたずたにされたような痛み――けれど、頭を上げる。
……下げるわけには、どうしてもいかなかった。

私たちの間に立つ、奇妙きみょうな闖入者じゃまもの――そいつはゾッとするように褪せた長髪ちょうはつと、
得体のしれない色を湛たたえた、刺ささるような奇妙な眼をしていた。

――ちらと私を見て、レーテーを見た。
……そして、笑った。

「過剰かじょうだよ、余剰よじょうだよ――そろそろ飽あきたよ、お嬢じょうサマがた」

「じゃれるのは良いことさ、尊重するとも。けどそんなに手荒てあらじゃコトだ。懸念事項けねんじこうだ。
稀有だいじなモノが傷つくかもしれない。そうでしょう？ほら――なにかの弾はずみで、サ」

跪くので精一杯せいいっぱいでも――全力で、一歩前に出る。
ぜいぜいとした呼吸しか出来なくても……それでもだ。

女の喋しゃべり方は、じっとりと不快で……なぜか不安にさせるなにかがあった。
――そして、まだ動く私を見た。

「さてはて、強情なお嬢サマがた――改めましてごきげんよう」

「どうかどうか、よろしくねェ……？」

=====Lucent Historia=====
===20-1===
汝は、神を信じるかね？

あるとき――それは巨神の体の奥深く、拍動を辞した心臓の直上で。
少女が一人、見渡す限りの赤の中へと踏み込んだ。到底、色など視認はできない暗さだ。
彼女は感じた、その液体が上に浮き上がるのを。雫が頬に触れ、上へと延び広がっていったのだ。
ぬるりとした頬の違和感に触れて見つめて……当然だろう、彼女は顔をしかめた。

この場所の暗さはきっと福音だったろう――直視せずに済むからだ。
今なお潜む、散らかされた残留物らのことではない。その怪物そのもの・・・・をだ。

もっとも彼女はその姿を見る必要もない。すでに三度ほど目視していたからだ。
さぞ克明に記憶に残っていたのだろう、思い返すだけでも震えていた。

だが――彼女はそれでも神の化身、創形師シェイパーだ。化け物退治は日常だ。
舌で声を編み、すぐに声を遠くへと送りつける――それは別地点にて待機する、己が弟子へと。

「準備、出来てる？」

答えは直ちに耳元に――「当然、そこまで馬鹿なの？」
「うるさい、集中」――すぐに、囁きで黙らせる。そのまま腰元の『気灯あかり』を点けると、
『大気エア』から光を眼前に引いて、中空へ敷いた。やがて、陰ったギャラリーが照らされていく。

そこで、少女は古の壁画を見た――そこには太古の天使たちと『神』、
なにより、雄大な骨々――それは神聖なるリフォンの背骨にして、肋骨たち。

そして、獣をみた……狩るべき獲物、巨大な獣。遥か壁際、影に潜んでは、
長太い茎のようなモノ、その先についた目玉一つで、じっとこちらを伺っている。

八枚四対の翼に隠れた全体と、その目玉が視界に入るころには、
知らずと口から罵倒が漏れていた……そして、少女が動く。

悍おぞましい眼から放たれるプラズマのような熱線。空間が波打つほどの圧倒的力によって、
彼女の背後――飛び退いた彼女にとってもう両側だが――まるごと一面、吹き飛んだ。

一対の翼をばさりと広げ、歯はおろか唇さえもない異形は、青白い大口で咆哮した。

両手を上げ、創形師シェイパーはその叫声を防ぎ切ったが、
もろにその音を食らった周囲は床が割れ、ギャラリーの絵画が破散はさんする。
この場で暴れ狂うつもりの天剄てんけいはそのまま、眼にも止まらぬ速さで少女へ飛来した。

八枚四対すべての翼を広げ、引き締まった筋肉質な躯からだを顕にする天剄てんけい。
歪んだ肢体は見るまでもなく、人でも獣でもない――凹凸歪おうとついびつな背骨が荒々しく反り返りつつあった。
そしてその時、突如として間際、天井が崩れた。

中空へと広がる、天井だった石材、木材、ステンドグラス……だが、全てが散らばり切る直前、
突如として天井だった全てが槍を形取り、更にその上には子どもの腕が見えるではないか。

わずか子どもの手にはあまりに大きなその武器を、童わらべは有り余る力で振り抜き切る。
巨槍は鮮やかにきれいに、天剄てんけいの胴はど真ん中は当然、背骨をも貫通していた。
爆散するような衝撃を受けた大地、縫い付けられたバケモノ。
青白く透けるような髪の童が、遥か上から射抜くような視線で凝視していた。

「さあ、おすわりだ、おすわりだよ」――そう、彼女は嘯いた。

バケモノは足掻いているとも、静止させられているとも言えた。
そして、一人目の創形師シェイパーが近づいて、その首元へと手を添えると、告げた。
「還りたまえ、あるべき『大気エア』へと。また他の天剄てんけいにその形を融かし給え」と。

大きくびぐんと脈打つと、ほどなくして、そのまま光り始めた異形の体。
光りながら、融けるように形を変えて、巨槍の頸木くびきから離れては、
小さな小さな光球となって、やがて少女の手のひらへと収まった。

振り向きざま、光球を扉の外に投げ捨てて、「この目立ちたがり！」と一言。
その言葉は遥か上、石に硝子に木で出来た巨槍――その石突いしづきに座る童へと向けられていた。
「まったく上出来だよ、エル。その調子で言い訳もよろしくね――天井の弁償なんて、ごめんだよ！」

「……おやおや、ネール。心配しないで、私たちの言葉はいつだって全て真実でしょう？」
童は可愛げな笑顔で告げるが、すぐさま投擲された木片がキュートなおでこに華麗に命中。
哀れ、童は瓦礫の山へと墜落する。――ぐっ、と拳を握り込む師がそこにいた。

「バケモノが現場を荒らしがちでよかった、上手くすれば信じてもらえるだろうし。
……うっわぁ、見てこの腕。全然食べかけじゃないか……」

「ひどいじゃないかネール！よりによっておでこかい！」
「あー、うるさいうるさい」

――わめく弟子エルには目もくれず、師匠ネールは生き残りを探し始めるのだった。

さて改めて、汝は神を信じるかね？……神々ではない、『神』だ。
汝は、己をはるかに超える唯一無二――『ただ一つ』の存在を信じるか？
その信条はどうであれ、神はいる。――そして死んだ。

此度ここで語らるるは、新たなる神の誕生であり、その経緯だ。
……だが、だからこそ問いは重要だ。時を経て永遠に繰り返し、こだまするものだからだ。
信念こそ、信条こそが全てを作る――それこそが男をも女をも動かし、真実・・を作らせる。
それがあってこそ、あのArcaeaも作られたのだ。

されども、リフォン神/世界――死んでいるかもしれないそれは、けれど存在こそしている。
変わらず万物の父であり、而しかして全ての『神の手シェイパー』の父でもある。

……だが汝はもう知っている。神の手を知っている。

『対立』……否、それは彼女の名ではない。

第八の彼女。

そして、＿＿＿＿。

===20-1(ラクリミラ介入時)===
汝は、神を信じるかね？

あるとき――それは巨神の体の奥深く、拍動を辞した心臓の直上で。
少女が一人、見渡す限りの赤の中へと踏み込んだ。到底、色など視認はできない暗さだ。
彼女は感じた、その液体が上に浮き上がるのを。雫が頬に触れ、上へと延び広がっていったのだ。
ぬるりとした頬の違和感に触れて見つめて……当然だろう、彼女は顔をしかめた。

この場所の暗さはきっと福音だったろう――直視せずに済むからだ。
今なお潜む、散らかされた残留物らのことではない。その怪物そのもの・・・・をだ。

もっとも彼女はその姿を見る必要もない。すでに三度ほど目視していたからだ。
さぞ克明に記憶に残っていたのだろう、思い返すだけでも震えていた。

だが――彼女はそれでも神の化身、創形師シェイパーだ。化け物退治は日常だ。
舌で声を編み、すぐに声を遠くへと送りつける――勿論、別地点で待機する、そう、ワタシへと。

「準備、出来てる？」

答えは直ちに耳元に――「当然、そこまで馬鹿なの？」
「うるさい、集中」――すぐに、囁きで黙らせる。そのまま腰元の『気灯あかり』を点けると、
『大気エア』から光を眼前に引いて、中空へ敷いた。やがて、陰ったギャラリーが照らされていく。

そこで、少女は古の壁画を見た――そこには太古の天使たちと『神』、
なにより、雄大な骨々――それは神聖なるリフォンの背骨にして、肋骨たち。

そして、獣をみた……狩るべき獲物、巨大な獣。遥か壁際、影に潜んでは、
長太い茎のようなモノ、その先についた目玉一つで、じっとこちらを伺っている。

八枚四対の翼に隠れた全体と、その目玉が視界に入るころには、
知らずと口から罵倒が漏れていた……そして、少女が動く。

悍おぞましい眼から放たれるプラズマのような熱線。空間が波打つほどの圧倒的力によって、
彼女の背後――飛び退いた彼女にとってもう両側だが――まるごと一面、吹き飛んだ。

一対の翼をばさりと広げ、歯はおろか唇さえもない異形は、青白い大口で咆哮した。

両手を上げ、創形師シェイパーはその叫声を防ぎ切ったが、
もろにその音を食らった周囲は床が割れ、ギャラリーの絵画が破散はさんする。
この場で暴れ狂うつもりの天剄てんけいはそのまま、眼にも止まらぬ速さで少女へ飛来した。

八枚四対すべての翼を広げ、引き締まった筋肉質な躯からだを顕にする天剄てんけい。
歪んだ肢体は見るまでもなく、人でも獣でもない――凹凸歪おうとついびつな背骨が荒々しく反り返りつつあった。
そしてその時、突如として間際、天井が崩れた。

中空へと広がる、天井だった石材、木材、ステンドグラス……だが、全てが散らばり切る直前、
突如として天井だった全てが槍を形取り、更にその上には子どもの腕が見えるではないか。

わずか子どもの手にはあまりに大きなその武器を、童わらべは有り余る力で振り抜き切る。
巨槍は鮮やかにきれいに、天剄てんけいの胴はど真ん中は当然、背骨をも貫通していた。
爆散するような衝撃を受けた大地、縫い付けられたバケモノ。
青白く透けるような髪の童が、遥か上から射抜くような視線で凝視していた。

「さあ、おすわりだ、おすわりだよ」――そう、ワタシは言った。この頃のワタシも可憐だろう？

バケモノは足掻いているとも、静止させられているとも言えた。
そして、一人目の創形師シェイパーが近づいて、その首元へと手を添えると、告げた。
「還りたまえ、あるべき『大気エア』へと。また他の天剄てんけいにその形を融かし給え」と。

大きくびぐんと脈打つと、ほどなくして、そのまま光り始めた異形の体。
光りながら、融けるように形を変えて、巨槍の頸木くびきから離れては、
小さな小さな光球となって、やがて少女の手のひらへと収まった。

振り向きざま、光球を扉の外に投げ捨てて、「この目立ちたがり！」と一言。
その言葉は遥か上、石に硝子に木で出来た巨槍――その石突いしづきに座る童へと向けられていた。
「まったく上出来だよ、エル。その調子で言い訳もよろしくね――天井の弁償なんて、ごめんだよ！」

「……おやおや、ネール。心配しないで、私たちの言葉はいつだって全て真実でしょう？」
童は可愛げな笑顔で告げるが、すぐさま投擲された木片がキュートなおでこに華麗に命中。
哀れ、童は瓦礫の山へと墜落する。――ぐっ、と拳を握り込む師がそこにいた。

「バケモノが現場を荒らしがちでよかった、上手くすれば信じてもらえるだろうし。
……うっわぁ、見てこの腕。全然食べかけじゃないか……」

「ひどいじゃないかネール！よりによっておでこかい！」
「あー、うるさいうるさい」

――わめく弟子エルには目もくれず、師匠ネールは生き残りを探し始めるのだった。

さて改めて、汝は神を信じるかね？……神々ではない、『神』だ。
汝は、己をはるかに超える唯一無二――『ただ一つ』の存在を信じるか？
その信条はどうであれ、神はいる。――そして死んだ。

此度ここで語らるるは、新たなる神の誕生であり、その経緯だ。
……だが、だからこそ問いは重要だ。時を経て永遠に繰り返し、こだまするものだからだ。
信念こそ、信条こそが全てを作る――それこそが男をも女をも動かし、真実・・を作らせる。
それがあってこそ、あのArcaeaも作られたのだ。

されども、リフォン神/世界――死んでいるかもしれないそれは、けれど存在こそしている。
変わらず万物の父であり、而しかして全ての『神の手シェイパー』の父でもある。

……だが汝はもう知っている。神の手を知っている。

『対立』……否、それは彼女の名ではない。

第六の彼女。

そして、ラクリミラ。

===20-2===

建物の外で、二人の少女は仕事の報酬を受け取った――そう、外でだ。
人々は『軌跡憑きスペクター』を好まない。特に、政府管轄施設への立ち入りは常に白い目の的だ。
今は、バケモノ退治の依頼をよこした役人が、諸説明や事後報告などを共有しているところだった。

ネールは木に寄りかかり、エルはその上の枝に腰掛けていた。
辺りには春でもないのに、コバルト色の花びらが『大気エア』において漂っている。
それを誰も、気に留めすらしない――リフォンではありふれた光景だった。

「……最後にお二人には、街にある『気廻炉エアスピンエンジン』の点検をお願いします」

「ああ……わかりました」――軽い笑顔で役人に答えると、ネールは歩き出す。
ただ、すぐに彼女は付け加えた――「エル。そういうのはやめようか」。

役人が視線を移せば青白い髪の少女と宙に小石……どうやら、狙いは近場の建物のとある窓のようだ。
少女は石を手放しつつ己の師を見ると、重力がなくなったかのように木から降りた。
――直前に、『べーっ！』と舌を突き出してから。

二人で組み始めてから三年――当時はまだ、エルは9歳だった。
今、ネールは17歳になるが、その娘の世話をするようになってからつい、
大人になったような気がしていた――なぜなら、娘は気まぐれで、予測不能で……面白かった・・・・・のだ。
ネールがエルを気に入るまで、そう時間は必要なかったし、
そのデコをド突きたくなるまでもまた、時間は必要なかった。
姉妹でも、家族でもない二人だが、絆がそれ以上であると感じられる局面はたしかにあった。

「また修理工ォ……？またなの……？？」――歩きながら、エルの文句が閑静な街並みに零れた。
両手は後頭部に組み、目線は斜め上、『大気エア』を流し読んでいる……退屈な苦役以外を探して。

「創形師シェイパー以外は、私達みたいに天剄てんけいに対抗出来ないからね。これも大事な仕事だよ」
持ち物から小さなタブレットを取り出し、側面のスイッチを入れながら、ネールはそう言った。
タブレットが『大気エア』を吸気し始めると、やがて画面が点灯する。
「正直、庭仕事の方が私も好きだけどね……ここ、両替所ないの？なんで支払いが硬貨コインなのかな……」
「『第三テラ』の硬貨コインとは！安心と信頼の貨幣経済！」――エルは笑っている。
先程の役人が言っていた内容のモノマネのようだった。

「エル、黙って。……貨幣経済の意味すら知らないでしょ」

さて汝らよ、聞き給え。
『第三テラ』という単語が出てきたが、総じて8つの『沃土テラ』が存在する。

それぞれの『沃土テラ』が惑星であり、全てがとある脊柱スパインから広がっている。
そう、文字通り、世界リフォンの脊柱である。そこから伸びる肋骨もまた、守るためのもの。
即すなわち、命なき神の躯からだこそ世界リフォンであり、命の揺籠ゆりかごであり、ひいては全沃土テラを一つに繋いでいるのだ――。

そうだ、これはとある本物の世界。冥界てんごくの類でも、人造の世界それでもない。
道理があり、理ことわりある歴とした世界だ――壊れた心で編まれた、どこか・・・の世界とは違うのだ。
ここは旧き世界――創形師シェイパーらが総てを司りながら、やがて意義さえ失った場所。
ここは骸の世界――埒外の力と強大な存在を誇る巨人が一、その死の上に生い茂る生命の庭。

7つの円盤状の大地、つまり別々の惑星が7つ。平坦に広がるそれぞれが、棚板のように縦に連なり、
その最下部には異質な、満たされた水鉢ボウルのような形の一際大きな沃土テラが一つ。
まるで土の胃袋のようなその沃土テラを、リフォンの人々は『心臓ハート』と呼ぶ。

それが意味するところは一体――それもまた、重要な問いであり、その未知なる答えが世界を分ける。
もっとも、それも文化上の意味合いでもある。――この世リフォンは常に、この様相なのだから。

===20-2(ラクリミラ介入時)===

建物の外で、二人の少女は仕事の報酬を受け取った――そう、外でだ。
人々は『軌跡憑きスペクター』を好まない。特に、政府管轄施設への立ち入りは常に白い目の的だ。
今は、バケモノ退治の依頼をよこした役人が、諸説明や事後報告などを共有しているところだった。

ネールは木に寄りかかり、エルはその上の枝に腰掛けていた。
地上より遥かに高いところで、『天剄』が百枚のコバルト色で花びらを生み出した。
そのくらいは日常さ、誰も気に留めやしない――けれどね？
一瞬だけ、その戯れに加わって、向きでも変えてやろうかとは思っていたのさ。

「……最後にお二人には、街にある『気廻炉エアスピンエンジン』の点検をお願いします」

「ああ……わかりました」――軽い笑顔で役人に答えると、ネールは歩き出す。
ただ、すぐに彼女は付け加えた――「エル。そういうのはやめようか」。

役人が視線を移せば青白い髪の少女と宙に小石……どうやら、狙いは近場の建物のとある窓のようだ。
少女は石を手放しつつ己の師を見ると、重力がなくなったかのように木から降りた。
――直前に、『べーっ！』と舌を突き出してから。

二人で組み始めてから三年――当時はまだ、エルは9歳だった。
今、ネールは17歳になるが、その娘の世話をするようになってからつい、
大人になったような気がしていた――なぜなら、娘は気まぐれで、予測不能で……面白かった・・・・・のだ。
ネールがエルを気に入るまで、そう時間は必要なかったし、
そのデコをド突きたくなるまでもまた、時間は必要なかった。
姉妹でも、家族でもない二人だが、絆がそれ以上であると感じられる局面はたしかにあった。

「また修理工ォ……？またなの……？？」――ワタシは不満だったんだ。
あの単調過ぎる雑務は飽き飽きするほどにやった。騒々しい天剄の化け物がいたとしても、
彼らを手懐けて楽しむ方がもっと楽しそうだと考えていた。

「創形師シェイパー以外は、私達みたいに天剄てんけいに対抗出来ないからね。これも大事な仕事だよ」
持ち物から小さなタブレットを取り出し、側面のスイッチを入れながら、ネールはそう言った。
タブレットが『大気エア』を吸気し始めると、やがて画面が点灯する。
「正直、庭仕事の方が私も好きだけどね……ここ、両替所ないの？なんで支払いが硬貨コインなのかな……」
「『第三テラ』の硬貨コインとは！安心と信頼の貨幣経済！」――エルは笑っている。
先程の役人が言っていた内容のモノマネのようだった。

「エル、黙って。……貨幣経済の意味すら知らないでしょ」

さて汝らよ、聞き給え。
『第三テラ』という単語が出てきたが、総じて8つの『沃土テラ』が存在する。

それぞれの『沃土テラ』が惑星であり、全てがとある脊柱スパインから広がっている。
そう、文字通り、世界リフォンの脊柱である。そこから伸びる肋骨もまた、守るためのもの。
即すなわち、命なき神の躯からだこそ世界リフォンであり、命の揺籠ゆりかごであり、ひいては全沃土テラを一つに繋いでいるのだ――。

そうだ、これはとある本物の世界。冥界てんごくの類でも、人造の世界それでもない。
道理があり、理ことわりある歴とした世界だ――壊れた心で編まれた、どこか・・・の世界とは違うのだ。
ここは旧き世界――創形師シェイパーらが総てを司りながら、やがて意義さえ失った場所。
ここは骸の世界――埒外の力と強大な存在を誇る巨人が一、その死の上に生い茂る生命の庭。

7つの円盤状の大地、つまり別々の惑星が7つ。平坦に広がるそれぞれが、棚板のように縦に連なり、
その最下部には異質な、満たされた水鉢ボウルのような形の一際大きな沃土テラが一つ。
まるで土の胃袋のようなその沃土テラを、リフォンの人々は『心臓ハート』と呼ぶ。

それが意味するところは一体――それもまた、重要な問いであり、その未知なる答えが世界を分ける。
もっとも、それも文化上の意味合いでもある。――この世リフォンは常に、この様相なのだから。

===20-3===

旅を強いられていた二人の便利屋は、じきに脊柱を抜けて第五沃土に向かいつつあった。
移動に使われる脊柱内部の洞窟は、常に骨の間や、手製の棚などに発明品が溢れかえっている。
旅行者もまた上下に昇り降り、左右に行き来し、混沌としていない日などないのがこの地であった。

ほとんどの人々は、『スピスラ』と呼ばれる乗り物を駆使してここをやり過ごす。
旧き神の躯、その内側をけたたましく上下する、ガタガタと揺れる莫大な鉄の塊である。
正直、心穏やかではない乗り物であるが、二人の少女は沃土間の移動を常にこれで行っていた。

少女たちはこの日、二人で隣り合った席を取ったらしい。ガタガタと断続的に昇り始めるスピスラ。
二人は創形師らしく、自分たちの周りと間に音の壁を作り出し、おしゃべりしやすい空間を作る。
……当然、そんな贅沢は到底望めない人々からの睨めつけるような関心も集めることにはなったが。

「つまり……御使い、の詩は、デタラメ、だって、いうの？」――エルは尋ねた。
カニなど多足甲殻類じみたフォルムでわさわさと登る移動機関では、揺れもひどい。
騒音は消せても、少女のその声もまた、文字通り揺れて弾んでいた。

少女の師は答える、少し跳ねながら――「デタラメ、とはいわないかな、第四・・による、予言の一つだよ。
かつての『光なき時代』、……あの、最悪な時期は、あったものの、偶然の一致、だと睨んでる、よ」

二人は話を続ける。

「第四は、もう死んだの？」――エルは尋ねる。

「ううん、……まだ、どこかで、生きてるはず。彼女も、『信興しんこう』も」――答えるネール。

「『信興しんこう』って、第二の？！私はいつ番号を手に入れるのかな？どんな名前かな～♪」――歌うエル。

「いつって……冗談だろう？そもそも『リフォンの囁き』が聞ける相当な幸運がまず必要だし。
どうせエルの耳も普通そのものだろう？……その眼だけがどうにも特別なのはそうだけど」

「私は、音が見えるん、だってば」

「はいはい、知ってるから……」

「ネール、なにか、歌って、くれない？」

「嫌だよ」

「……でも、ネール、私、ほんとに、究明者に、なれない、のかな」

「そうは言ってないさ。耳の件は冗談。けど、究明者になるのは無作為に近い。
誰もリフォンの考えることはわからない。だって、リフォンは死んだ」

「神、かあ」

「そして、神の声はもう1000年と聞かれていないし……」

――そのとき、移動機関スピスラが止まった。
定期的に乗客に休息を与えるため、停止が義務付けられているのだ。

「ネール、みて」――エルは師に呼びかける。

ネールが目線を向けると脊柱は脊椎の狭間から、外宇宙が見えていた。

神の背中――その後ろには、無数というにも足りないほどの夥しく、巨大な糸がある。
金色に波打つ、『神糸ストランド』と呼ばれるその紐状のものは、
外宇宙へと遥かに広がり、宇宙の闇に伸びる。

――そして、それらは繋がっている。
つまりは世界リフォンの背中、すなわち神の背骨そのものに。

そして他方は、ほぼ全てが見えないほど遥か遠くの、いくつかは惑星のような世界にも繋がっている。
今日、リフォンと他世界を行き来する宇宙船は、金色の神糸ストランドに沿って、煌めきながら航行を行う。

これぞ、生命の揺籠――魔法のようではなく、奇跡である。
この現実も、すべての生命も、世界そのものでさえも、『神』から生まれ出るのだ。
それこそ、世界の姿であろう？――言ってみれば、あのArcaeaでさえも部分的にはそうだ。

ああ、足るを知らぬArcaeaよ……この大いなる歴史が、お前の内側へと編み込まれつつある。
お前につながる神糸ストランドはなくとも、そして世界それが死んでいるとしても。

Arcaeaはリフォン世界の子ではなく、またリフォン世界がArcaeaの親を生んだわけでもない。
だが、ネールは殺された。ゆえに、かつての白き世界はまた一つ満ちるのだ……。

===20-4===

この物語で、ネールが死ぬことは――まだ――ない。
ネールの死はこれよりも後に過ぎないし、どうせ、また死ぬのだ。

――やがて二人は、リフォンの第二究明者シーカーを見つけた。神より賜りしその名は『信興しんこう』。

その天稟の創形師は、常に耀く大槍を携えた、吐息の印象的な声で話す奇妙な女性だった。
彼女が先行する『大気エア』の鎮圧業務を引き受け、二人が彼女を見つけたのは、第五沃土の端でのこと。
この地に降りて、一月ほど経った頃のこと、ちょうど二人が休暇に焦がれてしばらく経つ頃だった……

かの究明者シーカーの注意を引こうと試みる二人だったが、彼女の関心は『大気エア』――その意味不明な言葉だけ。
エルが脛を蹴ると、ネールもその脹脛を蹴り返した。
そして互いに顔を顰めた。
依然として『信興しんこう』は表情一つ変えることがない――が、その時、ようやく視線が二人へと向いた。
形の判然としない天剄てんけいの群れが、『大気エア』をかすめるようにして通り始める。

「わたしに、話しかけているの？」――『信興しんこう』は柔らかな声で、そう尋ねた。

「はい――？っはい！第四究明者のほうが望ましいかとは思います、思いますが！
それでも私達、なかなかやるんですよ！アハハ……ハハ……」

「彼女には、時間がないから」――『信興しんこう』は、若い創形師と眼を合わせてそう言った。

「あ、はい。第十一究明者も近頃復帰して、『心臓ハート』の自宅で休んでいるそうですが……」
「『大気エア』がささくれてて、沃土をまたいだ連絡をさせてくれないの」

ネールの発言を無表情に引き受け、『信興しんこう』は言葉を続けた。

「『気信ネットワーク』だって、まともには通らないでしょう。『大気エア』を飛び超えるようなもの。
実質出来ることなんて、正直ないはず……ううん」

「出来ることはあったんじゃないのかな」――割り込むエル。視線を向ける『信興しんこう』。
そのまま引かずに「なぜ何もしないのか」と、
追求する童に……『信興しんこう』が答えることは何もない。

「（何も出来ないからだよ、エル）」――傍らで見ていたネールは内心、答えを知っていた。
何か出来るとしたら、世界リフォンそのものだけなのだから……。

改めてその奇妙な女性とやり取りをしたあと、ようやく鎮圧任務の詳細が伝えられた。
『リフォンの息吹』こと『大気エア』を抑制し、沃土テラの外にある、一種の力場に還すことのようだった。

そう、見えるものと見えぬものが入り混じり、
天剄てんけい絡み合う大渦が乱立する、地面なき異様な空間へ還すのだ。

全ての沃土に広がるその生命の海は、神リフォンの背骨やその骨中に入り込むことはない。
だが、沃土全土へと濃密に広がりうるからこそ、あらゆる物を狂わせる。
この世界の外でも、似たような現象はあるが、自然現象から機械まで、全てに不具合を生じさせるのだ。

ある意味、霊魂や天使に依るポルターガイストのようなものが、ありとあらゆる規模や形、
事象として、見えたり見えなかったりする形で各地に表出し、世界を変質させているとも言える。
よって時として益にもなるが、害にもなり得るのである。

生命の海に満ちるのは、『大気エア』であり、文字通り天の剄ちからだ。
奇跡ねがいを形に出来る究明者でも、正攻法では荷が重く、尋常な力では歯向かうことすら叶わない。

かくして、二人の少女が抜擢されたというわけだ。

師弟二人は、第二の元から離れた場所にて動き始めた。
だが、天候はすぐに心許なくなりつつある。衣服をはためかせ、
手指や腕を渫うような突風が吹きはじめると、その頃にはもう、不可視の・・・・存在が現れていた。
暗雲が地面から立ち上り始め、雲々もまた二人の足元に生じつつあった。

じきに雨が空へと昇ふる――次には、雷も落としてくるに違いない。
そう、空へと向けてまるでさかさまに……。

見るだけならば幻想的でさぞ面白いだろうその光景に反して、実態は単純作業だった。
エルといえばもう、雷より早く飽きた――弧を描く雷を捕まえ、
花の形にねじ上げたりしながら、据わった眼でいつもの質問をネールに投げかける。

「私たちがなんでこんなことを？」という質問も、十数回は聞いたら慣れたものだ。
流れるように無視してのけたネールだった――だが向こうも慣れたように追撃する。
「これは懺悔、それとも悔悛かいしゅんなの？」という鳴き声が彼女を追尾してくる。

「……エル。とりあえず考えずに、正しいことをやろう」――と、避けきれなかった質問を受け流す。

「やっても無駄なことをかい？それとも私たちの祖先のせい？私達の祖先はたしかにかつて、
人々の上に君臨していたさ――それのどこが悪い？そもそもやったのは私じゃないッ！
なぜだと言うんだ……教えてよ。なぜこんなことを強いられているんだ？
誰に証明しようっていうのさ――神だとでも？神リフォンは死んでるじゃないか、それに……」

「エル、静かにし――」

「やったのは私達だ――創形師シェイパーこそが殺したんだ。そうだろう？」

ネールは両手を下ろし、生徒を見た――童はクスクスと笑っている。師からの視線は冷ややかだ。
傍らを突き抜けていく雷が、その創形師ネールの双眸を照らした。

「……ネールは美しいね――キミが本当に愚かなのが残念だよ」
彼女の睨めつける視線に、皮肉げな笑みを童は返した。

二人の周囲に『大気エア』が溢れ、周囲の温度が上がっていく。
天候の中、小さな炎が現れては消え、姿を持たない『天剄てんけい』が不可解な何かを囁いている。
エルは笑う、くつくつと笑う。ネールは、一歩を踏み出した。

師としてそのままむんずと襟元を掴み、片手で童を軽々と持ちあげると、
食いしばるようにしながら問い詰めた――「君ってやつはどうしていつも――？！」

だが、ネールは沈黙し、笑顔がエルから消えた――それもそうだ、もう1000年振りになる。

創形師シェイパーは「神を殺してやった」といい、ある者は「神はただ死んだ」と言った。
またある者は「自らを捧げ、神はこの美しき世界を作り給うた」とさえ言った。
そしてまたある者は、ともすればある者は……とにかく多くの推察、俗説、空説があった。
全てを通じて明らかなのは唯一の事実――すなわち、神の死だった。

にも関わらず、創形師たちは『神の声はいまだ健在である』と宣のたまった。
その驕り、その横暴、そして何より大それた背神行為に与した旨のほのめかし。
激怒した民たちは生ける創形師全てへの報いを天剄てんけいに祈り、そして当然天剄は聞き届けた。
予測不能な天剄にも、確実に言えることがある――天剄は祈りを聞き入れ、叶えようとするのだ。
かくして願いは受け入れられ、審判は下された――そして古の頃、神の手は世界リフォンからほぼ間引かれた。
生き残りわずかで、慎ましく暮らしつつ……けれどかつての驕りの代償を支払った。

だが、まったく敬虔なことに、創形師らは世界リフォンの心臓部にて神の声が聞けると宣った。
選ばれし土地にて、創形師のみが、選ばれし人々われらだけがそれを聞けると宣ったのだ。

――けれどここに、聖地から離れた創形師が二人、その声を聞いた。
リフォンは語る、語りかける……二人の少女に、来たるべき終末について。

===20-4(ラクリミラ介入時)===

この物語で、ネールが死ぬことは――まだ――ない。
ネールの死はこれよりも後に過ぎないし、どうせ、また死ぬのだ。

――やがて二人は、リフォンの第二究明者シーカーを見つけた。神より賜りしその名は『信興しんこう』。

その天稟の創形師は、常に耀く大槍を携えた、吐息の印象的な声で話す奇妙な女性だった。
彼女が先行する『大気エア』の鎮圧業務を引き受け、二人が彼女を見つけたのは、第五沃土の端でのこと。
この地に降りて、一月ほど経った頃のこと、ちょうど二人が休暇に焦がれてしばらく経つ頃だった……

かの究明者シーカーの注意を引こうと試みる二人だったが、彼女の関心は『大気エア』――その意味不明な言葉だけ。
ワタシが脛を蹴ると、ネールもワタシの脹脛を蹴り返した。
このとき互いに一瞬、かなりえげつない凝視をしたんだ。
依然として『信興しんこう』は表情一つ変えることがない――が、その時、ようやく視線が二人へと向いた。
形の判然としない天剄てんけいの群れが、『大気エア』をかすめるようにして通り始める。

「わたしに、話しかけているの？」――『信興しんこう』は柔らかな声で、そう尋ねた。

「はい――？っはい！第四究明者のほうが望ましいかとは思います、思いますが！
それでも私達、なかなかやるんですよ！アハハ……ハハ……」

「彼女には、時間がないから」――『信興しんこう』は、若い創形師と眼を合わせてそう言った。

「あ、はい。第十一究明者も近頃復帰して、『心臓ハート』の自宅で休んでいるそうですが……」
「『大気エア』がささくれてて、沃土をまたいだ連絡をさせてくれないの」

ネールの発言を無表情に引き受け、『信興しんこう』は言葉を続けた。

「『気信ネットワーク』だって、まともには通らないでしょう。『大気エア』を飛び超えるようなもの。
実質出来ることなんて、正直ないはず……ううん」

「出来ることはあったんじゃないのかな」――割り込むエル。視線を向ける『信興しんこう』。
そのまま引かずに「なぜ何もしないのか」と、
追求するワタシに……『信興（しんこう）』は何も答えなかった。

「（何も出来ないからだよ、エル）」――傍らで見ていたネールは内心、答えを知っていた。
何か出来るとしたら、世界リフォンそのものだけなのだから……。

改めてその奇妙な女性とやり取りをしたあと、ようやく鎮圧任務の詳細が伝えられた。
『リフォンの息吹』こと『大気エア』を抑制し、沃土テラの外にある、一種の力場に還すことのようだった。

そう、見えるものと見えぬものが入り混じり、
天剄てんけい絡み合う大渦が乱立する、地面なき異様な空間へ還すのだ。

全ての沃土に広がるその生命の海は、神リフォンの背骨やその骨中に入り込むことはない。
だが、沃土全土へと濃密に広がりうるからこそ、あらゆる物を狂わせる。
この世界の外でも、似たような現象はあるが、自然現象から機械まで、全てに不具合を生じさせるのだ。

ある意味、霊魂や天使に依るポルターガイストのようなものが、ありとあらゆる規模や形、
事象として、見えたり見えなかったりする形で各地に表出し、世界を変質させているとも言える。
よって時として益にもなるが、害にもなり得るのである。

生命の海に満ちるのは、『大気エア』であり、文字通り天の剄ちからだ。
奇跡ねがいを形に出来る究明者でも、正攻法では荷が重く、尋常な力では歯向かうことすら叶わない。

かくして、二人の少女が抜擢されたというわけだ。

師弟二人は、第二の元から離れた場所にて動き始めた。
だが、天候はすぐに心許なくなりつつある。衣服をはためかせ、
手指や腕を渫うような突風が吹きはじめると、その頃にはもう、不可視の・・・・存在が現れていた。
暗雲が地面から立ち上り始め、雲々もまた二人の足元に生じつつあった。

じきに雨が空へと昇ふる――次には、雷も落としてくるに違いない。
そう、空へと向けてまるでさかさまに……。

見るだけならば幻想的でさぞ面白いだろうその光景に反して、実態は単純作業だった。
エルといえばもう、雷より早く飽きた――弧を描く雷を捕まえ、
花の形にねじ上げたりしながら、据わった眼でいつもの質問をネールに投げかける。

「私たちがなんでこんなことを？」という質問も、十数回は聞いたら慣れたものだ。
流れるように無視してのけたネールだった――だが向こうも慣れたように追撃する。
「これは懺悔、それとも悔悛かいしゅんなの？」という鳴き声が彼女を追尾してくる。

「……エル。とりあえず考えずに、正しいことをやろう」――と、避けきれなかった質問を受け流す。

「やっても無駄なことをかい？それとも私たちの祖先のせい？私達の祖先はたしかにかつて、
人々の上に君臨していたさ――それのどこが悪い？そもそもやったのは私じゃないッ！
なぜだと言うんだ……教えてよ。なぜこんなことを強いられているんだ？
誰に証明しようっていうのさ――神だとでも？神リフォンは死んでるじゃないか、それに……」

「エル、静かにし――」

「やったのは私達だ――創形師シェイパーこそが殺したんだ。そうだろう？」

ネールは両手を下ろし、生徒を見た――童はクスクスと笑っている。師からの視線は冷ややかだ。
傍らを突き抜けていく雷が、その創形師ネールの双眸を照らした。

「……ネールは美しいね――キミが本当に愚かなのが残念だよ」
彼女の睨めつける視線に、皮肉げな笑みを童は返した。

二人の周囲に『大気エア』が溢れ、周囲の温度が上がっていく。
天候の中、小さな炎が現れては消え、姿を持たない『天剄てんけい』が不可解な何かを囁いている。
エルは笑う、くつくつと笑う。ネールは、一歩を踏み出した。

師としてそのままむんずと襟元を掴み、片手で童を軽々と持ちあげると、
食いしばるようにしながら問い詰めた――「君ってやつはどうしていつも――？！」

だが、ネールは沈黙し、笑顔がエルから消えた――それもそうだ、もう1000年振りになる。

創形師シェイパーは「神を殺してやった」といい、ある者は「神はただ死んだ」と言った。
またある者は「自らを捧げ、神はこの美しき世界を作り給うた」とさえ言った。
そしてまたある者は、ともすればある者は……とにかく多くの推察、俗説、空説があった。
全てを通じて明らかなのは唯一の事実――すなわち、神の死だった。

にも関わらず、創形師たちは『神の声はいまだ健在である』と宣のたまった。
その驕り、その横暴、そして何より大それた背神行為に与した旨のほのめかし。
激怒した民たちは生ける創形師全てへの報いを天剄てんけいに祈り、そして当然天剄は聞き届けた。
予測不能な天剄にも、確実に言えることがある――天剄は祈りを聞き入れ、叶えようとするのだ。
かくして願いは受け入れられ、審判は下された――そして古の頃、神の手は世界リフォンからほぼ間引かれた。
生き残りわずかで、慎ましく暮らしつつ……けれどかつての驕りの代償を支払った。

だが、まったく敬虔なことに、創形師らは世界リフォンの心臓部にて神の声が聞けると宣った。
選ばれし土地にて、創形師のみが、選ばれし人々われらだけがそれを聞けると宣ったのだ。

――けれどここに、聖地から離れた創形師が二人、その声を聞いた。
リフォンは語る、語りかける……二人の少女に、来たるべき終末について。

===20-5===

少女たちは神の手だ。だが、それでもただの少女だ。いずれその手は塵へと還る。
その行動原理は至って単純だ、自分たちの世界を形作るいくらかの方法しか持っていない。
エルに限っては、世界の奥底まで見通す力を持ってはいたが。

彼女たちは天賦を下賜されるでもなく、究明者シーカーにも至らない。即ち、新たな創造物を生み出し得ない。
当然、二人は神へと歯向かうことも出来ない。……ただの少女にすぎない。
抗いようのない状況に立ち尽くす――どこかで聞き覚えのある状況だと、そう思わないかね。

数秒前まで自分たちが激怒していたことも忘れ、己と周囲を見回した。
なにかの間違いで、奇跡のように人語を介す天剄のことばをきいたのではとさえ思った。

だが、違う――それは暖かすぎた、明瞭過ぎた。
心に迫る親身さがあり、理屈を超えた実感を伴わせた。

すなわち――神で、そしてリフォンだった。
そして告げられたことは、そっくりそのまま同じこと。

「リフォンが、、第二究明者に脊柱で断ち切られるって……！？」

「ネール、君も聞いたのかい！？じゃああれは、あれこそが……
あれが、リフォン？！リフォンが話しかけてきたのかい？？」

奇しくも、ネールが弟子へ尋ねたのも同時だった。
「エル、聞い……」――だが、剣幕に負けた。「あっ、ああ。うん、聞いた。そうだね、はい」

「じゃあ、あれは……あれはどういう意味だったの？『彼らが眠り、また目覚める時』……？」
――エルは、心もとない様子でネールに尋ねる。

「沃土テラを覆う、天剄のことかも……。
ほら、休む時といえば夜で、目覚めるときといえば明るい。恒星たいようも衛星つきも周囲にないリフォンでは、
天剄の動きだけが唯一の光源だからね。……そして神は二度言ったんだ。つまり――」

「――2日、ってこと？」

「2日……」

「「……」」

やかましい二人も、流石に静かになった。
活発なのは彼女たちの周囲、天剄の嵐だけ……代わり映えすることなく、荒れ狂っている。

「『信興しんこう』はおそらく、リフォンの背、その後ろへ向かわなくてはならないはず。
正面から行くには天剄の抵抗が強すぎるから……でも、『リフォンの脊柱を断つ』って、
そんなこと、現実的に可能なのかな。たとえ究明者シーカーの力でも、それは……」

エルは、己の師の腕にすっと手を置いた。いまだ、ネールはエルの服を片腕で掴んだままだったのだ。
手をそっと離してから、今いる第五沃土の端から、ふと外を眺めた。

「『信興しんこう』が動くまで2日……そうなるときっと、止められるのは私達だけ。
彼女が言ってたように、連絡は出来ないし――出来たところで、ね。私達だけじゃ……さ」

「必要ないさ」――そう返すエルに、ネールは困惑したような目線を投げた。

「リフォンは言った――『これこそ死、これぞ終焉』と。
私たち、何もしなくてもいいんだ。きっと、ここにいる必要すらないのさ」

「エル、まさか……」――そこで、師は黙った。

ネールは言う――「神糸ストランドを使ってここを離れても、脊柱が崩壊すれば、
その先にある世界ともども消える。どの神糸ストランドが切れたって、それは同じ」

「ああ。……でも、神リフォンの声を聞いたんだ、きっと神糸ストランドもすぐに要らなくなる」

ネールの視線は厳しかった。

「エル。……私はここを離れないよ。仮にリフォンが私を寿いで、昇華することになったとしても、
ここで『信興しんこう』を止めることを選ぶ。君には、きっとわからないだろうね。
……わかってるよ、でもそれでもいいんだ。ここを離れたいなら、今のうちに行きなさい……一人でね」

ネールは振り返ると両手を掲げ、荒れ狂う『大気エア』を押し留める作業へと戻った。
ただ、そのとき――彼女は背後で見上げる少女に向かって、もう一言だけ告げた。

「エル、君は神になりたいんだね。なんとなく、君が信じる神というものも分かってる。
でも、神はリフォンそのもののことを言うんだ。力と衝動だけの存在じゃない。

つまり神とは救世主であり守護者なんだ。だからその加護が恩寵や祝福とよばれるんだよ」

けれど、エルは去らなかった。最後まで仕事を手伝うと、まもなく究明者が戻ってきた。
こうして二人は、『信興しんこう』とのなんとも言えない緊迫した状況をともに過ごすこととなるのだった。

ひと仕事終えて、第二究明者との別れをする時になっても、
二人はリフォンが語りかけた内容はもちろん、言葉を聞いたことすら言わなかった。
結局、あの独特な女性のことを二人は理解できなかったし、するつもりもなかった――怖かったのだ。

だが、御使いの唄にも予言されていない終焉に向き合うには、
再び彼女と対峙することからは避けられない。

そうして2日後、彼女とまた出会うときは……きっと、
二人は何としても彼女を止めて見せるだろう。

――世界まるごと生成する勢いで、全てという全てをつぎ込んで。

===20-5(ラクリミラ介入時)===
ワタシたちは何時だって神の手先だ。だが、その時はまだただの少女だった。いずれその手は塵へと還る。
その行動原理は至って単純だ、自分たちの世界を形作るいくらかの方法しか持っていない。
エルに限っては、世界の奥底まで見通す力を持ってはいたが。

彼女たちは天賦を下賜されるでもなく、究明者シーカーにも至らない。即ち、新たな創造物を生み出し得ない。
当然、二人は神へと歯向かうことも出来ない。……ただの少女にすぎない。
抗いようのない状況に立ち尽くす――どこかで聞き覚えのある状況だと、そう思わないかね。

数秒前まで自分たちが激怒していたことも忘れ、己と周囲を見回した。
なにかの間違いで、奇跡のように人語を介す天剄のことばをきいたのではとさえ思った。

だが、違う――それは暖かすぎた、明瞭過ぎた。
心に迫る親身さがあり、理屈を超えた実感を伴わせた。

すなわち――神で、そしてリフォンだった。
そして告げられたことは、そっくりそのまま同じこと。

「リフォンが、、第二究明者に脊柱で断ち切られるって……！？」

「ネール、君も聞いたのかい！？じゃああれは、あれこそが……
あれが、リフォン？！リフォンが話しかけてきたのかい？？」

奇しくも、ネールが弟子へ尋ねたのも同時だった。
「エル、聞い……」――だが、剣幕に負けた。「あっ、ああ。うん、聞いた。そうだね、はい」

「じゃあ、あれは……あれはどういう意味だったの？『彼らが眠り、また目覚める時』……？」
――エルは、心もとない様子でネールに尋ねる。

「沃土テラを覆う、天剄のことかも……。
ほら、休む時といえば夜で、目覚めるときといえば明るい。恒星たいようも衛星つきも周囲にないリフォンでは、
天剄の動きだけが唯一の光源だからね。……そして神は二度言ったんだ。つまり――」

「――2日、ってこと？」

「2日……」

「「……」」

やかましい二人も、流石に静かになった。
活発なのは彼女たちの周囲、天剄の嵐だけ……代わり映えすることなく、荒れ狂っている。

「『信興しんこう』はおそらく、リフォンの背、その後ろへ向かわなくてはならないはず。
正面から行くには天剄の抵抗が強すぎるから……でも、『リフォンの脊柱を断つ』って、
そんなこと、現実的に可能なのかな。たとえ究明者シーカーの力でも、それは……」

エルは、己の師の腕にすっと手を置いた。いまだ、ネールはエルの服を片腕で掴んだままだったのだ。
手をそっと離してから、今いる第五沃土の端から、ふと外を眺めた。

「『信興しんこう』が動くまで2日……そうなるときっと、止められるのは私達だけ。
彼女が言ってたように、連絡は出来ないし――出来たところで、ね。私達だけじゃ……さ」

「必要ないさ」――そう返すエルに、ネールは困惑したような目線を投げた。

「リフォンは言った――『これこそ死、これぞ終焉』と。
私たち、何もしなくてもいいんだ。きっと、ここにいる必要すらないのさ」

「エル、まさか……」――そこで、師は黙った。

ネールは言う――「神糸ストランドを使ってここを離れても、脊柱が崩壊すれば、
その先にある世界ともども消える。どの神糸ストランドが切れたって、それは同じ」

「ああ。……でも、神リフォンの声を聞いたんだ、きっと神糸ストランドもすぐに要らなくなる」

ネールの視線は厳しかった。

「エル。……私はここを離れないよ。仮にリフォンが私を寿いで、昇華することになったとしても、
ここで『信興しんこう』を止めることを選ぶ。君には、きっとわからないだろうね。
……わかってるよ、でもそれでもいいんだ。ここを離れたいなら、今のうちに行きなさい……一人でね」

ネールは振り返ると両手を掲げ、荒れ狂う『大気エア』を押し留める作業へと戻った。
ただ、そのとき――彼女は背後で見上げる少女に向かって、もう一言だけ告げた。

「エル、君は神になりたいんだね。なんとなく、君が信じる神というものも分かってる。
でも、神はリフォンそのもののことを言うんだ。力と衝動だけの存在じゃない。

つまり神とは救世主であり守護者なんだ。だからその加護が恩寵や祝福とよばれるんだよ」

けれど、エルは去らなかった。最後まで仕事を手伝うと、まもなく究明者が戻ってきた。
こうして二人は、『信興しんこう』とのなんとも言えない緊迫した状況をともに過ごすこととなるのだった。

ひと仕事終えて、第二究明者との別れをする時になっても、
二人はリフォンが語りかけた内容はもちろん、言葉を聞いたことすら言わなかった。
結局、あの独特な女性のことを二人は理解できなかったし、するつもりもなかった――怖かったのだ。

だが、御使いの唄にも予言されていない終焉に向き合うには、
再び彼女と対峙することからは避けられない。

そうして2日後、彼女とまた出会うときは……きっと、
二人は何としても彼女を止めて見せるだろう。

――世界まるごと生成する勢いで、全てという全てをつぎ込んで。

===20-6===

冥雹ひょうが積もった影地アンブラル26番を通り、沈下山脈を超え、
凍てついた首都『ノーン』を過ぎて、冷たい『大気エア』に悩まされながら。

少女たちは第五沃土各地を歩き、登り、飛行し、ようやく脊柱近くの門前街へとたどり着いた。
合法とはいえない進入路を見出すと、なんとかリフォンの背骨へと忍び込む。
なるべく穏便に行こうとも思ったが、急ぐ身で選べる手段は限られすぎていたのだ。
仮に創形師シェイパーの力を以て不可視の姿をとろうとしても、透明というには不透明さが勝ちすぎる。

だがそれでも、二人はなんとか前へと進んだ結果――二人は今、こうして『神』の後ろを取っていた。
ここでは、幾千もの神糸ストランドが煌めき棚引きながら、自律的に酸素を作り出し、
全宇宙へと供給していく――少なくともこの場所、『神の背』では。

それは、脊柱から波打ちながら伸びる巨大な繊維で、まるで、黄金の森だった。
現実味のない耀きを帯びたその大槍を振るうその女は、すでにそこにいた。
第二究明者『信興しんこう』は今、二人の少女を見つめていた。

気だるげな目で、彼女は口を開いた――
「……二人、知ってる顔ね。なぜここへ？遥かなる外へと旅立つ船でも見に？」
だが、二人は応えない……なによりその態度こそ雄弁だったのか、緩やかに彼女は頷いた。

「そう――神リフォンがあなた達に教えたのね……」

ネールは尋ねる――「『信興しんこう』さん……これは、神リフォンの命令ですか？」

「これは彼かみに必要なもののはず――けれどきっと、あなたの聞きたい答えは私にない」
『信興しんこう』はそう応えながら、悲しげに首を振った。

「その通りだね」――エルが応えると、『信興』もまた彼女に向かって頷いた。

究明者は言った――｢リフォンの死・は、残酷すぎる奇跡」と。

「――この世界しか知らない二人は、きっと彼かみの愛こそが全てだとさえ思ってる。
もっといえば、彼の望みがあるからこそ、今生きているとさえ思っていても不思議はない。
つまり、君たちはリフォンの奴隷で、リフォンもまた君たち全ての奴隷とも言える。

……でも、そんなの――あまりにも異常。

君たちが想像するよりも、きっと遥かに最悪なほどに。

……でも、そうある必要なんてない」

――その直後、『信興しんこう』が掲げた槍はあまりに異質だった。

あまりの異質さに身を強張らせるネールと、刃を凝視するなり反射的に身を引くエル。

『大槍それ』は明らかにリフォン製ではなく、
その不透明な刃先は現実空間に存在すらしていない。

それはまるで、世界そのものを切り裂き続けているような異様さ。
エルからすれば、見ているだけで目を斬りつけられる感覚さえ覚えるシロモノだった。

そう、『大槍それ』は死を齎す槍ではなく――消滅を齎すために鍛うたれた武器。

『信興しんこう』は告げる――「計画は教えない……あなた達が知るのは『再誕リバース』という結果だけ」
「数え切れないほどの死者を出してもですか……？」――尋ねるネールの声は、震えていた。

「壁の落書きを消すだけのこと――書かれていた物を覚えていなくても問題はない」

……耐えきれなかったネールはもう、射出されたかのように駆け出していた。

肺から引き抜くような息吹。
呼び起こされる嵐の数々。
点火されるマッチに、広がっていく炎。
威力と力量だけが全ての――刺し貫くように押し出されるエネルギー。

これが創形師同士の戦闘だった。
『全て』を駆使した、全力戦闘だ。

……もっとも、これを『戦い』と呼ぶのはフェアではなく、事実でもない。

おもむろに『信興しんこう』がネールへと指を向ける――
ただそれだけの行動で、遥か後方へと若い少女は激しく吹き飛ばされたのだから。

ネールはリフォンの脊柱に強烈に衝突した――すぐに血の味が口に広がる。
震える体はほとんど動かせなかったが、顔を上げると『信興しんこう』が弟子の首へと手をかけるのが見えた。
瞬時に駆け巡る思考と感情に、思わず絶叫したくなった。
だが、彼女は祈った……そう、祈ったのだ。

大抵の場合、必要なだけでは奇跡に届かない、望むだけでも不十分だ。
運命と呼ばれるものを捻じ曲げうるのは奇跡かもしれないが、
ときに奇跡というものは、懐で永らく暖められた種から実るものでもある。

努力と熱意の種がやがて実り、明くる日には広く知れ渡るかもしれない。
博識で勤勉な者が語りかけるなら、神はお聞きくださるかも知れない。
――そう、奇跡に相応しい者には、信仰さえ不要なのだ。

だが、ネールは神を信じていた。心から敬虔けいけんに。

もしかしたらそれこそ、私にリフォンの声を届けさせたのだろうか。
……そう、彼女に思わせたのかも知れない。

リフォンには謎がある――1000年の間、リフォンは何人にも話しかけなかった。
神リフォンが死んだのは実に2000年以上も・・・前のこと――以来、神かれは何を欲し、何を願うのか？

――なぜ今になって、神かれはネールに語りかけたのだろう。
――なぜ1000年も前、神かれは『信興しんこう』に語りかけたのか？

きっとそれは、とある『到達点』のためだろう――結局、汝ら全てに神の筋書きはあるのだから。

ネールはそして、再び神かれの声を聞いた。
その声色は彼女へと染み入り、後ろの脊柱は熱を帯びていた。
リフォンは心奥、響き渡る『何か』に力強く呼応する、ネールの鼓動。
その眼と舌は変質し、その手は神の権能の一端を宿している――そして『号名』が下賜された。

そのとき、第二は呼吸を忘れた――眼前、旧き骨格から溢れ出す耀きを見て。
揺らめく神糸ストランドの向こうを注視すれば、そこには新たな『連番』が見えていた。
エルはこの絶好の機会を逃すことなく、静止したままの究明者を空気圧で押しのける。

そうして、二人は再び神を見た。
金色の糸々に包まれて、知り得ぬ過去と現在、未来と、
さらにその果ての姿を周囲に映し出す、ネールの姿がそこにあった。

神リフォンは彼女に、『 永久に努め給え』と告げた。
彼女――ネールこそが第八究明者:『慈哀じあい』。

癒え始める彼女の体、そしてその眼は第二へと注がれていた。

――新たなる『神』の誕生ののち、再び神かれの声は引いていった。

===20-6(ラクリミラ介入時)===

冥雹ひょうが積もった影地アンブラル26番を通り、沈下山脈を超え、
凍てついた首都『ノーン』を過ぎて、冷たい『大気エア』に悩まされながら。

少女たちは第五沃土各地を歩き、登り、飛行し、ようやく脊柱近くの門前街へとたどり着いた。
合法とはいえない進入路を見出すと、なんとかリフォンの背骨へと忍び込む。
なるべく穏便に行こうとも思ったが、急ぐ身で選べる手段は限られすぎていたのだ。
仮に創形師シェイパーの力を以て不可視の姿をとろうとしても、透明というには不透明さが勝ちすぎる。

だがそれでも、二人はなんとか前へと進んだ結果――二人は今、こうして『神』の後ろを取っていた。
ここでは、幾千もの神糸ストランドが煌めき棚引きながら、自律的に酸素を作り出し、
全宇宙へと供給していく――少なくともこの場所、『神の背』では。

それは、脊柱から波打ちながら伸びる巨大な繊維で、まるで、黄金の森だった。
現実味のない耀きを帯びたその大槍を振るうその女は、すでにそこにいた。
第二究明者『信興しんこう』は今、二人の少女を見つめていた。

気だるげな目で、彼女は口を開いた――
「……二人、知ってる顔ね。なぜここへ？遥かなる外へと旅立つ船でも見に？」
だが、二人は応えない……なによりその態度こそ雄弁だったのか、緩やかに彼女は頷いた。

「そう――神リフォンがあなた達に教えたのね……」

ネールは尋ねる――「『信興しんこう』さん……これは、神リフォンの命令ですか？」

「これは彼かみに必要なもののはず――けれどきっと、あなたの聞きたい答えは私にない」
『信興しんこう』はそう応えながら、悲しげに首を振った。

「その通りだね」――エルが応えると、『信興』もまた彼女に向かって頷いた。

究明者は言った――｢リフォンの死・は、残酷すぎる奇跡」と。

「――この世界しか知らない二人は、きっと彼かみの愛こそが全てだとさえ思ってる。
もっといえば、彼の望みがあるからこそ、今生きているとさえ思っていても不思議はない。
つまり、君たちはリフォンの奴隷で、リフォンもまた君たち全ての奴隷とも言える。

……でも、そんなの――あまりにも異常。

君たちが想像するよりも、きっと遥かに最悪なほどに。

……でも、そうある必要なんてない」

――その直後、『信興しんこう』が掲げた槍はあまりに異質だった。

あまりの異質さに身を強張らせるネールと、刃を凝視するなり反射的に身を引くエル。

『大槍それ』は明らかにリフォン製ではなく、
その不透明な刃先は現実空間に存在すらしていない。

それはまるで、世界そのものを切り裂き続けているような異様さ。
エルからすれば、見ているだけで目を斬りつけられる感覚さえ覚えるシロモノだった。

そう、『大槍それ』は死を齎す槍ではなく――消滅を齎すために鍛うたれた武器。

『信興しんこう』は告げる――「計画は教えない……あなた達が知るのは『再誕リバース』という結果だけ」
「数え切れないほどの死者を出してもですか……？」――尋ねるネールの声は、震えていた。

「壁の落書きを消すだけのこと――書かれていた物を覚えていなくても問題はない」

……耐えきれなかったネールはもう、射出されたかのように駆け出していた。

肺から引き抜くような息吹。
呼び起こされる嵐の数々。
点火されるマッチに、広がっていく炎。
威力と力量だけが全ての――刺し貫くように押し出されるエネルギー。

これが創形師同士の戦闘だった。
『全て』を駆使した、全力戦闘だ。

……もっとも、これを『戦い』と呼ぶのはフェアではなく、事実でもない。

おもむろに『信興しんこう』がネールへと指を向ける――
ただそれだけの行動で、遥か後方へと若い少女は激しく吹き飛ばされたのだから。

ネールはリフォンの脊柱に強烈に衝突した――すぐに血の味が口に広がる。
震える体はほとんど動かせなかったが、顔を上げると『信興しんこう』が弟子の首へと手をかけるのが見えた。
瞬時に駆け巡る思考と感情に、思わず絶叫したくなった。
だが、彼女は屈服した……そう、祈ったのだ。

大抵の場合、必要なだけでは奇跡に届かない、望むだけでも不十分だ。
運命と呼ばれるものを捻じ曲げうるのは奇跡かもしれないが、
ときに奇跡というものは、懐で永らく暖められた種から実るものでもある。

努力と熱意の種がやがて実り、明くる日には広く知れ渡るかもしれない。
博識で勤勉な者が語りかけるなら、神は聞くだろうさ
――そう、奇跡に相応しい者には、信仰さえ不要なのだ。

だが、ネールは神を信じていた。心から敬虔けいけんに。

もしかしたらそれこそ、私にリフォンの声を届けさせたのだろうか。
……そう、彼女に思わせたのかも知れない。

リフォンには謎がある――1000年の間、リフォンは何人にも話しかけなかった。
神リフォンが死んだのは実に2000年以上も・・・前のこと――以来、神かれは何を欲し、何を願うのか？

――なぜ今になって、神かれはネールに語りかけたのだろう。
――なぜ1000年も前、神かれは『信興しんこう』に語りかけたのか？

もちろん、とある終着点のためだろう――結局、ワタシたち全てに神の筋書きはあるのだから。

ネールはそして、再び神かれの声を聞いた。
その声色は彼女へと染み入り、後ろの脊柱は熱を帯びていた。
リフォンは心奥、響き渡る『何か』に力強く呼応する、ネールの鼓動。
その眼と舌は変質し、その手は神の権能の一端を宿している――そして『号名』が下賜された。

そのとき、第二は呼吸を忘れた――眼前、旧き骨格から溢れ出す耀きを見て。
揺らめく神糸ストランドの向こうを注視すれば、そこには新たな『連番』が見えていた。
エルはこの絶好の機会を逃すことなく、静止したままの究明者を空気圧で押しのける。

そうして、二人は再び神を見た。
金色の糸々に包まれて、知り得ぬ過去と現在、未来と、
さらにその果ての姿を周囲に映し出す、ネールの姿がそこにあった。

神リフォンは彼女に、『儚くも努め給え』と告げた。
彼女――ネールこそが第六究明者:『佗棄（だき）』。

癒え始める彼女の体、そしてその眼は第二へと注がれていた。

――新たなる『神』の誕生ののち、再び神かれの声は引いていった。

===20-7===

ぶつかり合う、二人の究明者。
二人の間で新たな光が周囲へと降り注ぎ、天剄が暴れまわる――台風じみた突風が巻き起こる。

その若さにも関わらず『慈哀じあい』は覚悟を決めていた――『信興しんこう』の首を獲ると。
決意の固さを見て、『信興しんこう』はエルを――己が師を助けようとする彼女のことを見た・・。

戦局を手放し、『信興しんこう』は直ちに童エルの元へと代わりに向かった。
まっすぐに意表を突かれたエルの右手首を、彼女は吊り上げるように持ち上げる。

片手にて軽々と大槍を一振りすると、片腕がエルから失われた。

エルはぼんやりと、中空に浮かぶ腕を見た。――己が失い、『信興しんこう』が手放したばかりの腕を。
その行き先を見ることなく、意識はふわりと薄れていく。
速すぎる一連の流れに、ネールは震え、硬直さえした――そして『信興しんこう』はそれを見逃さない。

気づけば肩が掴まれている――引き絞るように槍は振りかぶられている。
そして、次には――。

巨槍が易々と貫く、若い肢体が貫かれる。
刃先が接触する、解れていく現実の縫い目に、『ネール』という存在も解けて行く・・・・・

こうして、一瞬にしてネールの命は消え去った・・・・・。
童は静かに、そして冷たくなっていく。

――エルは、何も信じていなかった。
信念は人の原動力たりうるが、時としてそれは不安定で移ろいやすい。
知識、論理、再現性――それこそがリフォンを良くすると知っていて、少女は走り続けてきた。

そして今、ネールは死んだ。
師の遺体せんせいだったものを雑に脇へと退ける第二究明者を、エルは震える瞳で凝視していた。

吐息は荒く、傷口も重症で――けれど、その思考はかつてなく冴えていた。
そのままぎょろりとリフォンの背を凝視した――眼が渇き、充血し、流血し始めるほどに。
そして脳髄がバクバクと脈打つなか――彼女は、時の流れを止めた。

初恋のひとがくれたもの……それはLエルという愛称だった。素直で、あまりにも単純で、
だからこそ、愛着が湧いた――たとえ、それが彼女のほんとうの名前の頭文字だとしても。

彼女の名前は、特別だった……彼女が受け入れたもの以外には、意味を持ちえない名前だ。
いま、その名はArcaeaの心奥にて神聖となった。全てを超越した、新たな存在の名前になった。

そう、ここに真実を記そう。
『リフォン』とは、ある神の名だが、

『ラクリミラ』 もまた、神の名なのだ。

凝視する、凝視する――彼かみの脊柱を、彼かみの心臓を、
そしてその心奥にて――彼女は視た。すなわち、彼かみの魂、その影を。
……そして、彼女は命じたのだ。

――リフォンとは、
多くの点で不可解な存在だ。
何人の祈りをも聞かず、我が子らの言葉さえも聞かない――ただ、聞こえないからだ。

だが、それでも彼かみに命じるのは――奇跡ではない。
それは十万通りを超えきった果てにある一つの行き先であり、神聖なものだ。
『運命』とそれを呼ぶのは、あまりに陳腐がすぎる。

そしてラクリミラこそ、その一に相応しかった。それだけの話なのだ。

今、虚ろのままに渇き、沈黙していた神経がその存在を感知し息を吹き返す。
石のようだった背中に蘇るかつての感触と、ようやく拍動する神の心臓。
そして一瞬、『大気エア』さえも静止した。

こうして、『この現実』は変わった。全てが知った・・・。万物が本能的に彼女を認識した。
リフォンを心奥から変え、彼女こそが『摂理』となったのだ。

少女は神リフォンに語りかけ、その声を届かせた。
自身の声を己の眼でしか見えない心奥へと響かせたのだ。
その眼も、手も指も、総て神リフォンが与え、授けたものだった。

少女は知らない言葉で、けれど感じるままに語りかけ――死した神リフォンに望みを告げた。
即ち、号名を、連番を与え、その象徴もじに無欠を宿し、
そして、この聖なる者に全てを授けよ、と。

それも、ただの号名でも連番でもない――『彼女』、ネールのものをだ。
彼女――ネールは唯一、恩寵おんちょうに値しない存在だった。リフォンは之これに合意し、
かくしてラクリミラこそがその遺産を継承することとなったのだ。

彼かみの骨へと向け、彼女かみはその腕を掲げた。
そしてそこに、遺された神の意志を形作ったのだ。

波打ちながら伸びる巨大な生地、黄金の森のなか――新たに生まれた極彩色。
それこそは彼女かみ――ラクリミラ。
冷たく耀くその威光は、彼かみの肋骨と脊柱を通り、沃土と『大気エア』にまで及んだ。

その体に天剄が満ちる。自然と右腕は戻っていた。
彼女かみはその身に残りうる全ての傷を癒やすべく、自身を再形成し始める。

神リフォンは彼女ラクリミラを聞き届け――そして彼かみは再び語りかけた。
その者は彼かみの後ろに、彼かみの後に立ち上がるだろう。
名をラクリミラ。あるいは――天賦第八究明者。

『識眼』

そして時が動き出し、彼女かみは治癒された双眸で第二の到達者を見た。
昇り詰め、嵩み続ける『識眼』を見て、『信興しんこう』は痛みとともに神リフォンの意志を識った。
それでも、彼女は抗う――だが抗おうとも、そもそもが津波を相手にするようなものだ。

ラクリミラはすでに圧倒していた――新たな土壌あしばを作り出し、獲物を釘付けにしている。
そのままミニチュアの天体を『信興しんこう』の背中に生み出し、なんと破砕した――。
身動きも取れずに数瞬で無へと引き裂かれ、究明者は消え去られる。

自らの手で破砕された星の残骸を消し去ると、残ったのは再びの静寂だった。

……あとは着実に、物語は結末へと流れていく。

ラクリミラは己の師を死なせはしない。己が作り出した土壌へと、
その躯を寝かせると、そのまま若い女性の体を蘇らせる。
具体的には魂を引き戻し、その肉体の傷を癒やした。

リフォンを背にして、少女たちは二人きり……立ったままのラクリミラ、跪くネール。
すぐに師は理解した。己の弟子が自身の不在時に何をなしたのか――そして未知の寒気を覚えた。
つまり、ネールは己が子を救えなかったのだ。

「……」
ラクリミラは静かに、ただ己が師を見下していた――その奥深く、核に至るまでを凝視する。
そうして、神ラクリミラは尋ね給うた――「……ネール、なぜ私とともに来ない？」

言葉はない。ただ、彼女には見えたのだ――姉の心が奥底で、己の信条と一致しないことに。
奥底に見えた師の願いは、家族を「行かないで」と引き止めること。
だって確かに彼女は何度も口にしていたのだ、「神になった暁には、この世界を離れる」と。

神は言う――「ネール。……あなたはもう生き返った。生きているんだ――さあ、話して」
ネールは神かのじょを見上げ、答えた。「『なぜ私が行かないのか』？…君こそなぜ行くの？」

二人とも、神かのじょの答えを知っていた。
それでも、彼女ラクリミラは答えた――「私以外のためには、生きられないからさ」

「君だってそうだ、ネール。そんな生き方をする必要はないんだ。
感謝されることもない、称賛されることすらない。
君はいつか御使いの手で殺され、誰一人として君を記憶しないだろう――私以外、誰も」

師の顔をして、彼女は答えた「でも、エル。死ぬとは限らないよ――ここに残って、一緒に…」

ゆっくりと、彼女ラクリミラは首を左右に振った――「見えるんだ。……見えるんだよ」
「最後まで、何の救いも私達にはないよ――創形師は全て、ひとり残らず死ぬ」

少しだけ項垂れて、ネールは小さく首を振る――「ダメだ……そんなの、私が―」

「もう黙れよッ！」

咆哮――辺り一面の全てを貫く、神ラクリミラの声。一瞬だけ、ネールもまた静止した。
ネールが顔を上げれば、そこには憤怒に震える眼でこちらを睨む神ラクリミラがいた。

「君に嘘をついたよ、ネール」――震える声で、怒りに震えて。
「君のためなら生きられる。……そう言えば充足かい？そう書き起せば十全かい？
どう強調したら満足だい――こんなにも君を明らかに愛していると、どうすれば分かるッ？！」

その声が鼓膜に届く頃には、師せんせいの顔は歪んでいて。
眼は充血し、涙が溢れ、しゃくりあげて。
とめどなく零れる涙――彼女はもう泣いていた。泣き続けていた。

そして泣きじゃくる師せんせいを前に、ラクリミラはなお叫ぶ。

「当然だよ、大好きなんだよ！君の為でもないのに私がこんな場所にまだいられると思うんだい？
置いていかないさ――置いていけないんだよ！愛さずにいるには愛おしすぎる、大きすぎる！」

「あなたはこの人生いのちのほぼ全て、ワタシにとってのほぼ全てなんだ……。
ネールに死んでほしくない。死んでほしいなんて思いすらしない！キミの死なんて、絶対に嫌だッ！」

「……ああ、もう最高だ。傑作だよ。そんな風に泣いて嘆いて――未だにワタシに応えようとしない！
佗しいネール、いつも気遣って心配して……そこだけが嫌いだ。ずっとだ。そういうキミは嫌いだった。
キミ以外の遥かに劣った人間ごときのために、あなたという全てを無駄にして！」

糾弾は止んだ。その体は震えていた。冷徹な瞳が、眼の前で崩折れた少女に注がれている。
ネールは首を振る――彼女は誰のことも見捨てない。
誰一人――エルを除いて。

ラクリミラは告げる――「キミは佗しいね」――氷を差し込むような声で。

「そうさ、その通りさ」――神は繰り返す――「キミは『佗棄（だき）』されるに相応しい」

ネールは弟子を見た――「第八の座は不相応だ」――神ラクリミラの目は、神の背から動かない。

ラクリミラ神は言う――「キミには滅びの烙印が相応しい」
「そうだ、呪いを――忌むべき数字6を与えよう。その忌むべき烙印を永遠に、永久に背負うがいい」

リフォンの心奥――深くにある漆黒のキャンバスにて、
いま刻まれる、新たなモノ。それこそは、新たなる真実。
こうして、改変された『佗棄』が生徒へ遺せたのは「ごめんなさい…」という一言だけ。

ラクリミラは応える――「そう、謝罪に値する存在だよ。
けれど、ネール……そんなアナタも愛しているよ」

そして、新たなる『神』の背後に現る空間の裂け目――どこぞへの『扉』だ。

彼女は身を屈めると、ネールの顔を優しく片手で包み込んだ。
神かのじょは屈むと、姉の頬へと己かみの唇を添えた。

しばらくその場に留まりながら、
彼女は少しだけ考えた――すなわち、この地への残留を。

……だが、立った。そうして、振り返る。
リフォンを背に、神じぶんの師匠へも背を向けて。
けれど少女かみの手は、永らく愛しい姉の頬に触れていた。

手を離したその顔は伺えない。
門をくぐり抜ける姿だけが明らかで。

……閉じられたときには、神かのじょはもういなかった。

まだ、創形師シェイパーたちには物語がある。
――だがそれは、すでに異なる場所、異なる者に語られた。

そうだ――それは汝らが『対立』と呼ぶ者の死の物語。ネールが先に無駄死にした後の話。
なぜなら、『天剄』は『力』だからだ。ただの力は動かし、操ることだって出来る。
だがそれでも、『天剄』は世界リフォンで物理的に存在しうる絶対の存在だ。

そして、御使いが舞い降りた。
二度目にして最後、創形師はようやく報いを受けたのだ。

しかし、永久の存在になった神かのじょはいない。ずっと存在したまま、永らく在った。
長い長い時間が過ぎた。百年か、それとも……
だが、誤った順序を覚えているモノは、「これは、そう遠くない昔の話」とでもいうかも知れない。

その旅路で神かのじょは、Arcaeaを見つけた。
そしてネールの死によって、神かのじょの恩師をArcaeaは見つけた。
……ラクリミラは、それを知らない。

だが、Arcaeaの物語はリフォンの物語ではない。その語り部はまた誰かが担うだろう。
この歴史は伝えられた――あるいは、盗まれた・・・・のか。とにかく、記録は果たされたのだ。

さて……。
新たな神は気まぐれで、神かのじょは特に移り気だ。
では、その目的とは――気になるかね？なら、忍耐を学ぶことだな。

ただ、一つだけ真実を伝えよう。
彼女は神だが、神かのじょを信じるな。
信仰こそが『真実』を作り出すのだから。

なぜなら、あの地の創造主は力を失っているかもしれないし、
Arcaeaはとっくに死んでいるのか、まだ死につつあるのか……
要するところはこうだ。

――そこで(・・・)、神は死んでいない(・・・・・・・・)。

===20-8===

聞き給え:

神に付ける頸木はない、
なぜなら頸木は 神 によって付けられるからだ。

理 と 摂理 もまた、 神々 の意思によってのみ確立される。

なぜなら『自然』を冠する神もいれば、『絶無』を冠する神もいる。
優れた神々は巧妙なる名を冠し、愚かな神々は口にも出せぬ名を冠する。
――では、現人神ワタシたち は。

ワタシは八番目。ワタシこそ『識眼』を冠するモノ。
……だけどね、小さな悪魔さん。キミが我が真名を知るには分不相応だ。
キミはここまで、ワタシの内緒の詠唱をずっと聞いていた――そうだろう？

創形師、天賦、究明者; “ワタシ”は完璧で、無限で、全能なる存在。
それは一体何だ？そう、“神”だ。

……けれどね、ワタシは神なのさ。寛大で完全なキミたちの神さまなのサ。
崩れつつある現実（ヴェール）を縫い合わせ、裂け目を繕おうとはしているんだ。
だが 世界はいまだ崩れながら、無へと転がり堕ちつつある。

嗚呼、我が妹とも言えるお嬢さん。……それとその、オトモダチ。
我が『眼』を通してよく見える、キミたちが見えるよ。
キミたち二人、死にかけのArcaeaを彷徨い歩いているんだねェ……？

惜しいコトだ、残念なコトだ。彼らはもう盲目だ。『神性』を拒み、『人生』を受け入れた。
そして生を受け入れたということは、正ただしく正まさしく死を受け入れたというコトでもある。

――そう、このArcaeaと同じように。

悲しい、悲しいね。

でもね、でもだよ？ ワタシは覚えているのサ。
かつての旧き歴史が持ち出され、他ならぬキミが生き証人となったことを。

でもね？「あの歴史」？……その言い方は、ちょっといただけない、頂けないねェ。
だからね、決めたのサ――物語の伝え方を変えることにしたんだ。

古い約定が役立たずなら、つまりはもう用済みだということだ。
壊れているなら、壊してもいいということだ。
つまりはつまり、約定を上書きする約定を作ればいい。

己の残り滓(かす)、搾り滓(かす)――ある魂を塗り替え塗り潰し得る冥(くら)い儚(くら)い部分。
そうだね、それらは忘れ去られ置くべきだ。

そうさ、いくつかの歴史は忘却に値する。――だがなあ。
…おまえの名前くらいは、しっかり思い出さないとねェ？

