=======Arcaea Main Story=======
======Part I======
===0-1===

――そして、少女たちが眠りについてからも、

……

物語とは果たして、止むことはない。

綴じられ、終わりを告げる、数多の物語がある一方で、
綴られ、語かたり継つがれていく、また数多の物語がこの世にはある。

けれど人知れず、確かに継がれていく、ちいさな、ちいさな物語もあって。

それらは語られることも、知られることもなく、ただ、継がれていくのだ。
すべてが、何かの記憶となって。


記憶とは平等だ。分け隔てないものだ。

たとえ1人の心だろうとも、多くの人の心であろうとも、
ただの一瞬のやりとりだって、焼き付いてしまえば永久に燻(くすぶ)る。
汚(けが)れなき追憶のまま、ずっとずっと、残っていく。

そう、記憶は遺る。
どれだけ無害でも、どれだけ悲惨でも。
どれだけ味気なくとも、どれだけ素晴らしくても。
そう、たとえ記録に記されることがないとしても。

仮に、誰の脳髄にも遺ることなく、忘らるるモノがあるとしたら。
行き着く先はきっと、エーテルの海原……ただ、その中でほどけて融けるだけ。


でも、こうも思うかもしれない。

「忘れ去られるものに、価値なんてあるのだろうか」と。
きっとそれもまた、正しい問いなのだろう。

そもそも、わたしたちはなぜ憶(おぼ)えているのだろうか？
かの挫折の冷たさを、この嘆きの深さを……そして甘やかで暖かな、その感触(ここち)を。

それでもそれもまた、正しい問いなのだろう。
誰かに問われるならば、その答えはきっと価値あるはずだから。
けれど時間は有限で、流れるまま。どれだけ問おうとも、止まることを知らない。

そうして、『書庫(アーカイブ)』は肥大する、拡大する。

誰かが問うたびに、誰かが想うたびに、考えを巡らせる度たびに。
ひとえに流れ続けるまま、止(や)むことはない。
永久に、永久に……。


けれど、どこかで、あるときから。

その『書庫（アーカイブ）』は糸を手繰たぐり始めた。
とある宿命の糸を、2本だけ。

それらは燦々と輝く、色なき理想と、汚れなき追憶。
絡み合い惹ひかれ合う――光と闇を抱えた、2つの命が紡ぐ糸。

===0-2===

喫茶店にて、ゆるやかに肘をつく少女がひとり。
営業時間前だというのに、ただ静かに佇ずんでいる。
すぐ傍らの窓を曇らせていく、カップからのびあがる湯気。
そうそれは、まだ寒い朝のこと――『――対象を捕捉』

男はひとり、剣を抜いた。
眼前では街々が燃えている。背後では略奪者らが嗤っている。
向けられた卑しい笑みと眼球の全てが、男と灼(や)ける街に向いていた。
翻り、一気呵成に斬りかかりながら、男はただ己の死を知っていた――『――対象を格納』

犬耳、猫耳、よりどりみどり。あふれる笑顔と、割れるような大歓声。
様々な種族が集まる輪の只中には、『霊素学(エレメンタム)』を専攻しているらしい学徒の姿。
火と光を組み合わせた高度な術式で、愛すべき友人の愚行を上映してい『――対象を結晶化』

――数百か、数千か。結晶化されてゆくその規模は、おおよそわからない。


数千もの硝片、結晶化された思考や記憶。
それらは絶えることなく、沈まない太陽の下を潜り抜けていく。

まるできらめく風のように、まるで千々切(ちちぎ)れたせせらぎのように、
ただ、はるか宙空にて浮遊しては、静止してを繰り返す。

いつかあった、誰かの考えや想い出……その結晶たちが編み上げる流れは、
おおよそ想像のつかない法則によって形作られているように見える。
……本当はそんなモノはなく、ただ流されているだけなのかもしれない。

硝片(Arcaea)の動きはそれぞれだ。流されるままのもの、止まったままのもの。
雲のように集まるモノもあれば、ぽつんとひとつ流れるモノもある。

流れるとも、流れずとも、硝片(ソレ)が存在するという事実だけが、
この世界という異質を多く語っていた……言葉はなく、けれど雄弁に。


雲だけが浮かぶ、この太陽のない昼の空では、
けれど照りつける陽光の強さに、雲の形さえ良く見えない。

そもそも地上には、雲の影さえ映らない……見えるのはただ目が眩むような、強い光。
それは笑顔の本来の姿、威圧的なほほえみのようで……。

対する地上は、まばらに占める、なにもない荒野ばかりが見える。
そしてまばらに突き立つばかりの、数え切れない建築物や構造物も見える。

荒野なのか、建造物の群生地なのか、
まばらさの度合いは、どうやら同じくらいだった。


それにしても、色なきモニュメントに、色なき荒野。
あれらはなぜ今日まで残り、まだここに立つのだろう。

……それは、『記憶』がどうしても、場所に縛られるからだろうか。
たとえばあなたが、いつか咳き込むほど泣いたとき。
たとえばあなたが、あの手の感触を知ったとき。
その場所ではきっと、あなたが過去に追いつかれてしまうように。

けれどこの場所は違うのだろう、たとえあなたがそうだとしても。
天高き無骨な塔も、はるかな壁たちも、きっとただの記念碑や遺物ではない。

そこに詩的な意味などなく、ただ意味だけがあって、けれど崇高な意義はない。
ただ単純に存在して、誰かの感情や感傷、思考の肥やしでさえあればいいのだ。

===0-3===

それはもう一つの物語、とある2人の物語。つまり、どう生きるかの物語。
だって生涯というものに指針はない。ただ、生きていくことだけが明らかだから。

幸多く、きらびやかな生を負う者もいれば、
惨く凄惨に悍ましい生を直視する者もいる。

けれど、同じ世界に生きている。

はたして、あなたは感じたことがあるだろうか、
あまりに美しいモノをみて、思わず泣きそうになったことが。

けれど、あなたは味わったことがあるだろう、
不均衡に不平等に、理不尽に過ぎゆくあらゆる物事への嘆きを。

目覚めたとき、あなたは何も感じないのだろうか。
それとも、生きているだけで満ち足りているのだろうか。
そもそも、世界はあなたを一度でも満たし得ただろうか？


『幸せを求める』ということ。
そこに何一つ、恥はずべきところはない。

空に浮かぶ、数多の硝子(Arcaea)――記憶の欠片かけらは惹かれていく、
願いにあふれた2人の少女……あなたへと。

そう、喜ばしい記憶も、悍ましい記憶も。

――かくして、物語は綴られる。
けれど、紡がれる糸は未だ見えない。綴(とじ)られる結末は、まだ未知数。

天から降り注ぐ光は、あなたをも包み込む反射光(リフレクション)。
きらめいて見える無数の光景は、ひとつひとつが世界のかたち。
全ては可能性ではなく、けれどすでに起こり得た、たしかなこと。

立って、眺ながめて――問うのはきっと、それからでいい。

つまり、ここから何を選び――どう生きるか？と。


響く、響く。
始めに、なにかが弾き出された音。
それから、ずっとずっと鳴り響いていく音がした。

それは全てを突き抜けて、全てを超越して、
――そして、少女たちが眠りについてからも、
まだ、音は響く。

こうして少女たちは眠る……静かに、穏やかに。
1人は崩れた壁により掛かるように、1人はある瓦礫の塔に身を預けて。
少女たちは眠る……けれどもう、世界は動いていた。

白の少女は、崩れた壁から垂れる影のなかで、微睡(まどろ)みながら、
黒の少女は、融かすように射す、暖かな光に朦朧としながら、

そして、少女たちは目を覚ます――。


……

知っていただろうか、この記憶……光と闇の物語を。

はじめは感情の種から始まった。
やがて記憶に触れて育っていった。

二人とも記憶に愛あいされながら、絶望しながら。
けれど、止やむことなく進んでいった。それはまるで、時間のように。

そして呪われた少女と、そして祝われた少女。
2つの運命は絡み合い、紡つむがれていく。

――そして、双眸(そうぼう)は開く。

あとはそう、忘却の彼方に消えるだけ。
そう。……そうならなかった、全てが。

=====Eternal Core=====
===1-1===

はじめは、ガラスの蝶で出来た雲の中ででも目覚めたのかと少女は思った。
（――素敵。こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

膝をつき、ドレスを整えて見回せば、一つも糸などついていない。
そもそも、蝶ですらなかった。浮かんでいるのは、ガラスの欠片だった。
「楽しい」と、感じるままに少女は言った。

けれど、硝片がその身に映すのは、辺りの白い世界ではない。
海に、街々、火と、そして光――それは記憶であり、情景だった。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、少女は楽しげに笑っている。


その硝片の名前が、『Arcaea(（アーケア）)』ということを少女は知らなかった。
むしろ、その綺麗さの前では名前など、どうでもよかったのだ。
触れて、操れるがままに遊んで、美しさを眺めるだけ。

――それだけでは、いけないというのだろうか？

今わからないことは、6つ。
誰が、何を、何処でいつ、何故――そして一体、どうやって？

けれど何も問わず、そも答えを求めることさえ少女はしない。
ただ、その輝きを浴びるだけで満ち足りていたから。

――こうして彼女は、新世界に出会った。

===1-2===

それでも、疑問は湧いてくるものだ。
ゆるやかに渦巻く硝片たちの中で、少女は首を傾げていた。

「でも……これって一体何なのかな？」

ゲート、窓？ ――、記憶？

最後に浮かんだ、『記憶』という言葉。
少女の胸中で、それが心地よく響いたような気がした。

「そうか、記憶なんだ」と呟くころにはもう、疑問は消えてしまっていた。
わけあって、ここはそんな記憶の硝片で満ちた場所らしい。

では、それはいったい誰の、そして何の記憶なのか？
確かなことは言えないものの、その胸中にはすでに何一つ、問うことなどなかった。


どういうわけか、硝片は彼女についてくる。

そのひとつも手にすることはできないが、どちらにしても少女のもとに硝片は集う。
少女は、ちょっとした気まぐれで、そんな硝片を集めていこうと決めた。

ひとつずつ、少しずつ。

――理由など、なにもないままに。

===1-3===

一体どれほど長い間、この白い世界を歩き続けていたのだろう。時計もなしに、分かるはずもない。
しかし少女にとって、ひとつだけ確かになったことがあった。

――それは、記憶の中に美しさがあるということ。少女は、そう信じていた。

そもそも、記憶は決して確実なものではない。時を経て変化することもある。
だが、過去というものに、最も強固で生々しい実感を与えるのもまた、記憶だ。
辛く苦しくとも、甘やかでも、少女には全てが魅力だった。

ここではないどこかの誰かの記憶を見て、今はただ、その美しさに感謝するだけ。
この奇妙な、退廃した世界で、Arcaeaは美しく輝き、瞬(またた)いている。
夢想に耽けるのは容易だ。記憶を映す硝片の前なら、なお易い。

少女は壊れた道を下っていく。鼻歌混じりに、両手(もろて)を高く掲げたまま。
輝きあふれる、世界の全てが収まるほどの記憶の河を連れて。
醜くも美しい世界の、ありとあらゆる記憶を連れて――。


「ああ、きれい……」

溜息をひとつ、笑顔をすこし。
穏やかさを体現したようなその様子は、もはや出来すぎていた。

（でも、心配することなんてなにもないの）

こんなに美しく、シンプルな世界は、ただ美しくあればいいのだ。

あとは、いらない。

Tairitsu

===2-1===

はじめに見たのは、宙に浮かぶ硝片。
とある瓦礫の塔のなか、少女は目覚めた。

硝片に導かれるように、白く褪せた世界へと踏み出してみれば、
白く、白く、数えられないほどのガラスの欠片。

硝片はどうやら、彼女に引き寄せられているらしかった。
好奇心が掻き立てられるままに、少女は硝片を検分していく。

硝片の中にはどうやら、一瞬だけ何か別の物を見ることができた。
まるでそれは、車窓に映る景色のよう。

ある硝片では雨、ある硝片では日差しを。……そしてある硝片では、死を見た。
思わず渋面(しぶづら)になって、彼女は硝片から目を背ける。


砕いてやろうと手を伸のばせば、寄って来た硝片たちは離れていく。
知らずと渋面は深くなって、もはや睨(ね)めつけるようになっていた。

――そしてふと、視線が褪せた空へと向いた。

だが少女がその目を凝らすと、まもなくその表情は抜け落ちた。
口は開かれたまま……けれど声は震えのあまり、発されることはない。

そこにも、硝片があった。
ただ、遥か頭上で激しく渦巻いて、輝く様子は嵐のよう。

少女は悔(く)いた。空なんか、注視するんじゃなかったと。

視線に勘づいた渦が今まさにこちらへと、
挨拶にでも来るように接近しつつあったのだから。

===2-2===

今、彼女を塗り潰す感覚を説明するのは難しい。
そこには自らの顔を映すでも、切り裂くでもなく。
ただ彼女を強く押しのけ、吹き上がる大きな風――激しく渦巻く硝片の波。

飛ばされぬように踏みしめて、少女はじっと、観察する。
目に映るこれは、記憶…？ 穢れた世界の、記憶たち。

「……ッ、何なのよこれ。何なのよ！？」

黒の少女は、手を伸ばす。

「こ、のッ……！」

苦痛と、裏切り、そして羨望の記憶たちに。

なんとか一片(ひとひら)の動きを止めれば、他の硝片も共に停止した。
そのまま少女を取り囲んで、宙空で静止する硝片の群れ。
右往左往と、少女はせわしなく辺りを窺っている。


「これって、全部……」
（暗い……？ ずっとずっと、暗闇だけ？）

硝片たちが映すものに……明るい記憶などほぼないように見えた。
その見えた小さなきらめきも、すぐに消えていく。

唇を噛み、少女は愉快さなど微塵もない笑みを浮かべた。
「冗談でしょ、こんなの……」

彼女は呟く。
「こんな、悲惨な記憶で満ちた世界だなんて……」

そんな言葉のあと、引きつるような笑みさえまた消えた。

===2-3===

一体どれほど長い間、硝片とその記憶を調べていたのだろう。時計もなしに、分かるはずもない。
しかし非常に長い時間が経ったことだけは、少女は確信していた。

しばらく、幸福な記憶を探していた――それがあるという事実だけを、ただ確かめたくて。

たしかに、見つけることはできた。ほんの少しだけに過ぎなくても。
だが、より悲惨な硝片は絶えることなく、少女に追い縋る。
この世界にもう、少女は嫌気が差してきていた。

そして、少女は硝片の群れの中心にいた。
緩慢に旋回する途方もない数の硝片たちは、
さながら銀河のような渦を描いている。

少女は脳裏で、二つの可能性を思い浮かべていた。
はたして惨憺(さんたん)なのはこの世界か、硝片たちの中の世界か。
それともただ、ここには惨憺な記憶の硝片しかないのか。

――どちらにしても、駆除することはもう決めた。


そうして、少女の内側で何かが変わった。

その辛苦に満ちた記憶を見る顔には、喜色さえ伺える。
今はどうやら、悦んで昏(くら)い記憶を集めているようだ。

「こんなゴミ……いいえ、ゴミで満ちた世界を始末していけるのなら……」

そして世界こ(こ)には、溢(あふ)れるほどの混沌と、微(かす)かな光。

――それが叶えば、しあわせになれるだろう。

=====Luminous Sky=====
===1-4===

ここは、喜び溢れる地平。
長い間、少女はその美しくも退廃とした世界を歩き、様々なものに触れ、また愛でてきた。

長い間、彼女は硝子(がらす)を導くように、引き連れて旅してきた。
集まった数々の硝子はすでに、視界すべてを写し返すほどに大きい鏡のようで、
見渡す限りの空を測地線のように覆ってもなお、少女のそばを離れる様子はない。

反射しては歪められ、限りなく遠くまで伸のびていく陽光。
天蓋(てんがい)もまた、途切れることなく、幻想的に瞬きながら少女を見守っている。
好ましく、快いものしか見えない今、少女にとっての世界は終わらない幸福に満ちていた。

そして、在りし日は豪邸へと続いただろう螺旋階段を、彼女はゆるやかに降りて行く。
上等な壁も今は昔、全てが記憶片(おもいで)に侵食されたこの場所は、むしろ美しさを増していた。

その眼前に広がる数多の記憶片(アーケア)をかき分けるように飛び出して、
少女は硝片を散らしながら駆けていく。硝片たちがキラキラと光り、
浮かび上がっては、天蓋へと加わるのを眺めて、彼女はうっとりと笑った。


花に、キスに、愛……そして、出生。

流れ行く硝片の大河のなかに現れる、新たな命が生まれゆく光景。
それがまた大いなる流れへと融け往くのを見て、少女はまた喜んだ。
回数を思い起こせないほどに、その光景を見ていたとしても、まだ。

そして彼女は、果てないガラスの天蓋を見つめる。
集まれば集まるほど、それらは鮮あざやかに育っていく。

満足げに微笑みながら、少女は放浪を続けていく。

――その因果の先に、何一つ関心を払わないままに。

===1-5===

「何事も、過ぎたるものは体に毒だ」――誰もがそう言うだろう。
彼女はきっと知らなかった、もしくは、気にも留めなかったのだ。

かつてコンサートホールだったものの前を、少女が通り過ぎていく。
その建物が誇っただろう、かつての威厳も、雄大さも、
文字通り二つに割られたような有り様では、どれもすべて半減してしまっていた。
まるで、神に等しい力によって為されたようだ。

もはや音の墓場となったそこからまた溢れ出す、舞踏や演奏、希望や勝利の思い出。

退屈さからか、はたまたその他の理由か、ふと彼女の唇が引き攣る。
ゆらりと腕を上げ、引き寄せられてきた硝片(Arcaea)をそっと手指で弄ぶと、ぼんやりとそれを観察する。
いったい今まで何度、解散するバンドの演奏を聞いただろう？
いったい今まで何度、離別を超えた兄弟が抱き合うのを見てきた？

彼女は愛を見てきた……あまりにも多く、愛を見てきた。
この古く、忘れ去られた世界で、愛は呆れるほどに当たり前で、ありふれていたのだ。


やがて彼女は特に感慨もなく、その硝片(Arcaea)も手放した。

解き放たれた硝片(Arcaea)は浮かび上がると、彼女の集めてきた記憶たちと行き先を共にする。
ふと見れば、集めてきた記憶たちはガラスのような天蓋を形造っていた。
収集を始めたときよりもガラスの天蓋はさらに輝かしく大きくなっている。
そしてその輝きは日ごと、更さらに鮮烈に育っていくようだ……。

いったいどれくらいの月日が経たったのだろう？
思わず顔を顰(ひそ)め、苦悶がありありとその顔に浮かんだ。
……だが、ほどなくして振り払う。

きっとまだ、足りないだけなのだ。
そうすればいつか、この足りないものも見つかる。そう言い聞かせて、彼女はまた歩き始めた。
迷いに耳を貸すこともなく、あとをついてくる硝子片を振り払うこともできずに。

===1-ZR===

天国とは、地獄の一種だ。

結局のところ、情熱の天敵とは停滞した平和であり、思考の伴わない喜びだ。
摂取という行為自体と、無制限に幸福を伴うものの呑食(どんじき)は感覚を麻痺させ、
しまいには幸福自体を曖昧でぼやけたものにして、究極的には目的を見失わせる。

だが今となっては、目的があるものなど一つもない。
そもそも少女に目的なんてなかっただろうに。

空の天蓋はもはや、目が潰れそうなほどに眩い。


少女はいま、放浪しているのか、立ち尽くしているのかもわからない。
もはやどちらもよくわからないし、そもそも彼女にはどうでもよかった。
編み上げた天蓋だけが、今の少女の唯一の関心事だった。
だが、空に蠢く記憶の群れにはもう、手の施しようがない。

もはや不透明で膨大な濃霧のようなそれは、どうしようもない空虚さをたたえている。
彼女自身が既に、自分を見失いつつあった。

自分自身を見失う傍らで、少女はまだ迫り来る終焉に対して無自覚なままだった。
自覚もないが、この心地よくも息苦しい飼育房を編み上げ、自身を幽閉したのは少女自身だ。
その脳裏には、とっくに憂うという意思すらなかった。


空にきらめく天蓋がさらに輝くたび、少女は少女自身を喪(うしな)っていく。
もはや幾許(いくばく)も残されていない時の中で、待ちわびるかのように虚空を見上げている。

明るく明らかに、至福で美しき天蓋。
光り輝く想い出が、彼女を塗り潰した。


その精神は、焼き切れた。
そして意味もなく、輝きは減衰していく。
そして意義もなく、時間は過ぎていく。
そうして未だに、少女その瞳は虚無の天蓋を映している。

……こうして、彼女の心は、物語(おもいで)と共に終わった。

===1-7===

膝ひざを着き、少女はぼうっと宙空を見上げていた。

視界の限りを埋め尽くし、なおも鋭く広がる少女の創造物は、
まもなくその光満ちる忘却の中へと、自らの造物主を呑み込むだろう。

未だ天蓋は遥か頭上にて、優しくも耐えがたい光量をもって輝き、明滅している。
もはや少女は思考も意思も手放して、その末路をも受け入れているように見えた。

その大いなる虚無の中、彼女の瞳を『なにか』が捉えた。

ただそれそのものの異質さが、沈黙し、停滞するままの彼女を動かした。
視線は自然と吸い付くようだった。

それは小さく異質な一つの硝子の欠片――微かに、だがたしかに赤い。


おそらくは現実、もしくは彼女の心の悪戯か。
それは空を覆う天蓋を取り残して、周囲の暗さを一層深めていくようだった。

はっきり見えるようになってきた、と考えると同時に、
自らが長い間、ずっと考えるということをしてこなかったと気付く。

天の楽園は波打っては歪み、ひび割れて行くようで、全てが拗れていく。
その新しくも小さな、存在すべきでない記憶片が生まれたことで、総体は壊れて、空が墜ちていく。

静かながらに荒々しく、彼女の造った天蓋は落ちていく。
空を埋め尽くす、拡散する光。その様子は彼女にとっても衝撃的で――あるはずだった。

だが、その視線は喜楽の記憶たちの混沌とした惨状のなか、
今なお近づく新たな欠片に縫い付けられたまま。


真新しい硝片が抱えるもの、それは喜びの記憶だった。
彼女自身が忘れていた、少女自身の喜びの硝片(おもいで)。

「いつから――わたし――？」

長らく使われてこなかった喉から、しゃがれ声でつぶやいた。

そして今、少女の手のひらにはゆるりと回る、ゼロから生じた奇妙な欠片が一つ。

そこにあったのは、彼女が目覚めたころの記憶や、
硝子のそばで踊り、鏡の世界を旅していた頃ころの幸せな記憶。

静かに涙をこぼしながら、
そして少女は、永く忘れていた幸せを思い出した――。

===1-8===

キラキラと光る硝子片は、
死んだ世界を変わらず映しながら、不規則な雨のように落ちていく。

その渦中にありながら、少女の関心は真新しい何かを映し出す欠片と、
そしていまだ営みを続けるこの世界と、そのどちらにも向いていた。

理由もわからず、涙は零れ落ち続けていく。
少女はその癒え切らない心のまま、かつて手に入れたものが全て、
辺り一面に墜落ついらくしていく喪失感を味わっていた。
消えた自分の情熱が残した穴もまた、彼女を苦しめ続けている。

他でもない自分が作り出した檻に踏み込めば、
辺りの記憶の破片は、無知にも喜びに満ちていた己の姿を映している。

もしこの愚かで怠惰な旅の果てに、この結果が待つと知っていても、
彼女は最初からもう一度、幸せになるためだけに同じことをしただろうか？


硝子に映る赤は、その服の赤だ。
少女は己の手から赤を加えようと、強く強く硝子を握にぎった。
過去と現在の境界がぼやけ、光揺ゆらめく表面に熱が灯ともっていく。

少女は今、ふたたび感じていた。もう一度、かつてないほどに強く。
その全身を溶かしてもまだ足りない……どうしようもない後悔を。

意味も知らずに彼女が今ここにいるのは、ほとんど意地のようなものだ。
硝子(Arcaea)を集めたのは楽しむためで、理由を考えることは微塵もなかった。

そんな彼女だからこそ、自分自身を終わりない拷問のような快楽主義に溺れさせ、
挙句の果てに出来たのが、目が潰れるほどに眩く輝くあの監獄だ。
すべてがすべて、無意味に無意義に行われた。そしてその命をも彼女は失いかけたのだ。


「なぜ？」と問おうにも、答えなどなかった。
幸せのためかといえば、それも違う。

膝をつき、頽(くずお)れて、胸にある確かな思い出にむせび泣きながら、
彼女は自らの間違いの重さを知った。

自身を膨大な量の愛と命で囲いながら、
その全てに嫌気が差しているという事実が、また少女を嘆なげかせる。

終わらない嘆きの中で泣きじゃくりながら、少女はその身の限りに考え続けていた。
自分が起こしてしまったことと、そこに遺り得た意味を。

===1-9===

静寂。

古い時代の欠片がしばしば落ちては、その静寂が止やむ。けれど少女の苦悩は落ち着いていた。
もう咽び泣くこともなく、光をたたえる硝子の狭間で、乾いた涙を頬に、
褪せた血をその手に残して、彼女はじっと座っていた。
恐れも憂いも、後悔ももう止んだ……だから彼女は前を向かねばならなかった。

今までしてきたことは誤った導きの先にあった……そもそも、導かれてすらいなかったのだ。
「シアワセな光景だけがいい」という考えだけで、彼女は空をよい記憶だけで満たした。
その不可思議な欠片たちを一箇所に集めることがどのような危険につながるかを考えもせずに。
今はもう、自らを呑まれかけたことでその脅威に彼女は気がついている。

続けたいのなら、理由がなくてはならないのだ。
彼女は自身が忘れた古き疑問へと答えねばならない。

つまり、この世界にはどんな意味があって、なぜ彼女がここにいるのか？
なぜ彼女には、彼女のことを拒絶する苦難の記憶の欠片もあるのに、
優しい記憶たちが引き寄せられるのか？――そもそも、彼女は何者なのか？


瞳に再び光が灯り、彼女は震える足で立ち上がる。
すると、身の回りのアーケアも合わせて動く。

興味深い様子でそれを見つめると、その手をおもむろに持ち上げた。
アーケアたちもそれに合わせて浮き上がるのを見て、彼女はふと考えこむ。
彼女は今までと違うことに気付いたが、彼女の内もまた違っていたのだ。

招かれなければ、硝子片(Arcaea)たちはもう彼女のもとに来ることはなくなった。
彼女自身、二度と綴じ込められるつもりもなかった。

血に汚れた手の甲で涙を拭い、自分を新しい道に導いた欠片を連れて歩き出す。
彼女は欠片(おもいで)をそのままに、改めてこの奇妙な世界に向き合うと決めた。
それが良かろうと悪かろうと、そうしてこの世界の意味を見つけるのだ。

それだけは確かに、彼女は誓った。

=====Vicious Labyrinth=====
===2-4===

あれから、少女の自信は確かなものとなっていた。

今に至るまで、この硝子と鏡の世界を彷徨いながら、数えきれない程の記憶片(Arcaea)を集めてきた。
まるで果てしなく長いスカーフのように、少女の首を集めた硝片(しょうへん)が取り巻いて、
後ろへ続いていた。今は崩れた塔の上、少女は笑って前を見る。
その背後で、異世界の陰惨(いんさん)な記憶たちはただ、威圧的にうねっていた。

今、少女は見つめていた――その目を常に惹き付け続ける、とある場所を。
これまでは、そこへ向かいたくなる自分を抑えてきたのだ。それは遥か遠く、
狂気的な幾何学模様を描いては、雲間へと続く迷宮のような様相を呈している。
それは当然、より膨大な量の硝子で出来できていた。

遠く離れたここからでも、その穢れた脈動が感じ取れるほどに。


未だ、その迷宮に手をかける手段はわからない。
けれど、背後で不気味にうねる背後の硝片たちを、いずれ少女は駆除するつもりでいた。
そのためにこそ集めたのだ。懸念に目が届くことで、少女の心は穏やかだった。
きっとこれなら、然るべき時に終わらせるのは容易だろうから。

依然、かの迷宮は特に醜悪なのに代わりはない。
だが、その硝片を集め切るだけの自信が、今の少女にはあった。

その迷宮は瞬いては、漣のように波打つ、善き記憶の硝片らに囲われていた。
少女が歩を進めれば、硝海(しょうかい)は分かたれ、その僅か一部がその末尾へと加わっていく。
そのまま、善き思い出を蹴散らして進むその歩みは、突如として止まった。
知らずと、唇を噛んでいた――左右を希望に、前方を絶望に阻まれて。

その心は、揺れていた。

===2-5===

――かつては確実に、今よりも物事は良かったはずなのだ。

何も、少女は覚えていなかった。
ガラスの世界で目覚めてから、知ることが出来るのは他の記憶だけ。
彼女がほとんどの憂いなく物事を断じてこれたのは、それが理由だ。

だって内側を見れば、硝片にもこの世界にも、何の価値も無いことを心から確信できた。
あるのは穢れと怖(おそ)れ、涙と痛み、少しの笑み……そして、死。

しかし、かつて今よりも良い時がなくてはならなかった筈なのだ。
闇は、光から生じる――シンプルな法則というのは、大抵正しい。
そして今、少女の背後には闇が潜(ひそ)み、そしてその周囲を光が囲んでいる。


あの歓(よろこ)びと純粋さの記憶の波へと踏み込んだとき、その胸に迷いは無かった。
少女はすっかり悪意に取り込まれて、単純な善意というものを忘れてしまっていた。
もはや揺れるどころではなく、その心はもう塗りつぶされていたのだ。

その拗れた迷宮へと向かう途中、輝く希望を目にする度たびに、
少女は立ち止まり、全てに自問自答を繰り返した。

それは、この光と混沌の世界の底で認めたくない、認められない答えがあったから。
そもそも考えたくない、考えることさえ許せないことがあったからだ。

そして、脳裏に湧き出る全てに手をかけるよりも前に、
おおよそ存在し得ない、かの迷宮の前に少女はいた。

衝動的に、目についた善良な硝片に手を伸ばす。
すると豊かに花咲く大地の記憶が、少女のまわりで輪のように広がった。
その理由も、それがなにかの助けになるのかすら、彼女にはもう分からなかった。

===2-D===

少女は知らなかったが、彼女には名前があった。
もし知っていたら、こんな黒く捻じれた迷宮にも近寄らなかったかもしれない。
疑念をより強くしかねないほどには、意味ある名前だったかもしれなかった。

しかし、未だ知らない彼女は歯を食いしばって、自らの信条を確かめていた。
もうさきほどの光にも、輪のように広がる花の記憶にも、揺らぐことはない。
その暗い建造物へと足を踏み入れると、すぐに破砕し始めた。

剥ぎ取られていく、悲劇で編まれた壁々(かべがべ)。
側面は恐怖で、四隅は怖気(おぞけ)で作られている。
その様相、ただ醜悪。力強くも吐き気を催すその造形。
まさにここは、罪業(ざいごう)の城だった。

笑みが、少女には戻っていた。
これだ。この気味の悪いモノリスのようなものこそが、少女を突き動かし、
しがみつかせ、駆け抜けさせてきたのだ。彼女は間違ってなどいなかった。

やはり硝片は粉砕されるために、鏡は破砕されるためにあるのだ。


喜色(よろこび)を隠そうともせず、少女は派手に迷宮を破壊していく。
廊下がもつれるように宙空へと落ちるのを見て、歪んだ笑顔が浮かんでいた。
だがすぐに、渋面(しぶづら)も浮かんだ。――何かがどうしても、腑に落ちない。

迷宮の中心には、かつて見たどの記憶よりも酷ひどい何か(●●)があった。
その存在がわかる。すぐ近くで今も、彼女を喚(よ)んでいる。
喜色(よろこび)も衰え、動きも鈍くなったとき、宙空で回る邪悪な硝片を彼女は見た。

――それは、この世の終わり。その記憶を孕むモノ。

顔に手を当てて、少女は鏡の世界を覗き込む。
下にあった心地よい現実の海と、自身を中心に回る花をふと思い出す。
迷宮の天井を一部壊せば、そのまま壁も崩れていく。
昏(くら)い色のガラスがゆっくりと辺りに降り注ぎ、遠くには眩しく輝く善良な記憶片(Arcaea)が見える。


いま、少女は指の隙間から世界の終わりを覗いていた。

唾を飲み下し、新たに湧き上がる力とともに、ゆっくりと手を顔から離す。
そのまま世界の終わりの記憶へと手を伸ばすと、集めてきた硝片群へと引き寄せた。

倒れ往くモノリスを横目に、少女は心の奥底から多幸感が高まるのを感じていた。
どんなにこれから立ち向かう記憶が酷くても、障害にさえならない。
それほどに強くなったという確信が、今はあった。
これから少女は硝片を全て、破砕する。

そうして、心からの笑顔と疲れた笑い声とともに、
彼女は空を降りて行く。まさに崩れ落ちるその塔とともに。

けれど、瓦礫と少女の行く末は違った。叩きつけられる瓦礫を背にして、
少女は足先でそっと、大地に触れた。内から溢れる力をそのままに。

もう、その確信は揺らがない。今、踏み出す一歩こそがその証左。
この一歩より、少女の英雄譚は紡がれていくのだから。

===2-7===

憂慮くらいはすべきだったかもしれない。突如、心臓が痛みだしたのだ。

後ずさり、口を覆った少女のその目は、困惑に大きく見開かれていた。
連なって塔となった巨大な辛苦、その迷宮だったモノの床に立っている。

けれど少女は、今にも崩折れそうだった。
地面にその膝を着く前に、先に塔が折れ、崩れていく。

マントのように彼女を覆う、ここまで集めてきた悲壮な日々の記憶。
まばらな雨のように崩れはじめた塔だった記憶片は、豪雨のように堕ちていく。

土砂崩れのように落ちて行く、迷宮だったモノと黒の少女。
墜ちるには恐ろしいほどの高さと速さ。だが少女は、ただ混乱だけを感じていた。


海へ、どこかの世界の記憶片で満ちた空っぽの海へと着水する。
少女と、崩れ落ちた迷宮が引き起こした波は際限なく、莫大だ。
硝片が硝片へとぶつかり合っている。醜くも美しく、果てもなく。
その嵐、その中心にて、少女は跪いていた。

彼女は混乱していた。それは痛みゆえに。
そう、全てが痛むのだ。心臓など、破裂しそうなほどに拍動している。
集めてきた記憶のマントがグロテスクな球状になって、苦しむ少女を包む。
白く荒れた世界が視界から消え、残っているのは陰惨なものだけだ。

荒い呼吸に、滲む汗……その体は震えている。
深く深く、硝片を、アーケアを覗き込む。

そうして、その心が、正気が潰れていくなかで、
あの世界の終わりの記憶が、緩やかに視界を覆っていった。

===2-8===

白く荒れたこの世界を歩みながら、沢山の感情を少女は感じてきた。
怒りが殆どだったが、それでも怒りは風変わりな希望に変えることができた。

確かに計画なんて、彼女にはなかった。
実際、ただ前へと歩みを止めずに来ただけに過ぎない。
その終点には、きっと何か良いものがあると信じていたから。

――そう、希望があった。この混沌の先にも、光があると信じていた。
向き合ってきた苦痛も、一人で抱えてきた恐怖も、
いつかきっと、打ち砕けるのだと。

……そう、つまり少女は感情的になっていたのだ。
「目的など、一つもなかった」という、そんな事実を直視した時、
耐え難い苦痛が彼女を苛み始めるほどに。


最も残酷な運命(さだめ)とは、ようやく希望を見出しながら、眼前でそれを潰されることだ。
歪な形の死の環(わ)の中でひざまずく少女はいま、終わる世界を見ていた。
それは初めて、悲しみという感情を覚えた瞬間で……すぐに、それは絶望へと変わった。

無意味だったのだ、Arcaeaの世界は――この場所こそ、死んだ世界の集積場。

中身あるものはなく、ただ残光のような記憶があるだけ。
時々見かけた光り輝く喜びの記憶さえ、ただの過去、ただの記憶に過ぎなかったのだ。
夜の訪れが不可避であるように、そんな記憶たちが導くのはどうせ終焉に違いない。
眼前に浮かび、ゆっくりと回る記憶片。見つめる少女のその瞳は、涙に濡れていた。

目が覚めてから、多くを感じてきた。


喜びはもう褪せた。
恐れだって消え失せた。
怒りなんて既に枯れた。
希望だって、とっくに潰れて、
悲しみや絶望でさえも、もうないのだ。

陰る瞳、硝片と心が共鳴するのを少女は感じていた。
その身を囲む記憶の殻に亀裂が走り、割れ始めている。
彼女は抜け出し、いまは眩むほどの光の中に立っている。

もう、何一つ感じることはない。

===2-9===

かの迷宮の呪われた記憶と、少女が連れてきた記憶は、
油に汚れた海のように融け合い、穏やかなガラス片となって、今は周囲に散っていた。
ほとんどは灰色の塊となって、針のように地面から突き出たものさえある。
静かに、ゆっくりとその欠片達を見渡しながら、彼女はただ、数えていた。
たとえ記憶片(Arcaea)がその眼前を鋭く突きあがってきても、数えることはやめない。

おもむろに指を持ち上げ、いくつかの硝片を招き寄せる。
ただの意思一つで、融合し、脆い蝶の形へと変わる硝片達。
少女が命じたのは空へと向かい、この白く荒れた世界を映すこと。

やがて戻り、見てきた全てをその蝶が伝えたあと、少女はゆっくりと意思で捻った(●●●)。
つまり、羽を毟り取ると、そのまま無造作にその造形(ちょう)を放り捨てたのだ。

――やがて、融けた記憶の海から歩き出す。
失われた過去の柱が行き先を阻もうものなら、その全てを砕き、塵へと帰すだけだ。


---

時は流れた。少女も変わった。

少女は殆どうつろに、世界を歩いていた。もう記憶片(Arcaea)を集めることもない。
あれから物事や自分についても分かったことはあった。しかしもう、意欲など枯れている。

古く、崩れかけの建物の傍を歩きながら、廃墟でいつか見つけた傘を手慰(てなぐさ)みに弄ぶ。
そのとき静かに、苦しみの記憶を宿した硝片の造形(いきもの)が空から滑り落ちてくる。

それは煌めく、歪な鴉のよう――だが少女にとっては、単なる道具に過ぎない。
あの日、崩れる塔での一件以来、この混沌のアーケアとうまく親和できるようになり、
こうしたものも喚(よ)べるようになっていた。

なんらかの方法で、硝子の鴉はこの眩(まばゆ)く白い世界、少女の手の届かぬ場所について囁く。
少女がしたのは、ただの一睨み……そのまま、鴉は爆ぜて散った。
気にもとめず、進んでいく。


鴉の知らせにはうんざりしていた。だってこの世界はあまりに空虚だ。

全ての報告が一様にそうだった。彼女自身もそうわかっていた。
他の誰かなんて、ここで見つけられることもなかった。

見つけたかった。見つけるべきだった。
とはいえなにも、運命共同体じみた誰かが必要なわけではない。
ただ、この苛立ちを、生きた何かに吐き出す必要があった。

傷つけられる誰か――そう、少女に必要だったのは、それだけだった。

===V-0===(元々V-1)

この世界でありふれたその廃墟を、光の少女は注意深く観察していた。

ずっとずっと、考えていた。この廃墟群はいったい何なのか――この世界の過去に関係するのか。
それとも、廃墟を含めたこの荒廃した風景はすべて、偶然の産物なのか。

考えなければならないと、そう感じていた。無知による喜びに溺れてなるものかと。
理性を欲するならば、この世界を知ることもまた、何か役に立つかもしれないから。

もしかしたら、ここは他の世界の追憶のようなものなのだろうか？似ている景色を、
Arcaeaの中で少女は見た。ならば、この世界にも健在なままのビルや塔があるのだろうか。
自分がただ、ものを知らないだけ、見たことがないだけなのかもしれなかった。

眼前の廃墟もどうやら、豪奢(ごうしゃ)で荘厳だったらしい。
きっとさぞ美しく、多くの人々が詰めかける場所であったのだろう。
そんなかつての栄華を見逃したなら、あまりに惜しいと少女は思った。

今となってはもう、壊れた燭台(しょくだい)と会衆席の間を歩くのは彼女だけしかいない。
……そう、そのはずだった。だが、瞬きをしてもそこには、誰かの姿があった。

誰かが彼女から左側にある朽ちた壁際に立っているのだ。

昔の彼女であったなら、不用心にも、にこっと無邪気に笑いかけたかもしれない。
しかし今は、当惑した様子で影を帯びた少女を見つめている。
もちろん、抑えきれない喜色に、落ち着きのなさも明らかだったけれど。

記憶の外、この世界の中で、目の前に人がいる。
ずっと孤独に、ここまで歩いてきて、ようやくやっと、ほかの誰かがいる。
生きて、息をする、もう一人のひとが。

もう一人の少女は彼女には気付いていないようだった。パラソルを抱えながらその場に立ち、眠っている。
その少女の影を帯びた輪郭は世界から一際目立っていた。離れていても輝いているように見えたので、
自分が白昼夢か明晰夢でも見ているのではないかと思ったほどに。

そうして話しかけようと口を開いたとき、もう一方の少女が意識を取り戻した。

忘れ去られた、悲しくも悪しきものたちの代弁者である黒の少女は、
目覚めてすぐに、眼の前の白い装いの少女を見た。

黒き少女はすぐに、光の担い手である少女を安心させていた呼吸を潜めて、
その唇を開きかける――だが、出てくる問いかけはなかった。
言葉の代わりに息を呑むと、訝しげに眉を持ち上げ、ただ、パラソルをより強く握り込む。

彼女自身の心から沸き立っていたのは、白の少女よりも苛烈で、歪な歓び。
顔に広がる想いをそのままに、混沌の少女は飾らない、うっとりとした笑みを浮かべていた――。

=====Adverse Prelude=====
===V-1===

壁もなく、屋根もなく、
骨組みだけの椅子と白い蝋燭だけが残る教会。

黒の少女はかろうじて残っている古びたゲート近くで、
遭遇したばかりのその人物を眺めていた。

状況はその実、とてもシンプルだ。
長い間取り乱していた彼女は、実際に血肉の通った人間を今ようやく目にしている。

その表情は恐れているわけでもなければ、高揚しているわけでもない。
けれど黒の少女のその微笑みは淀みない、けれど見え透いた嘘だ。
眼前の白い衣服に身を包む彼女に向けて「ご機嫌よう」と告げているようでさえある。
けれどそこに、もちろん意味はない。


「あなた、名前は？」
渇いた声で尋ねた。

最後に声を出してからどれくらい時が経たったのか、
もしかしたら、昔の自分ならそれに気づいたかもしれないのに。

「わたしの……名前？ ……わ、わからないわ」と、眩(まばゆ)い少女は答えた。

「あなたは？ あっ、その。あなたには、自分の名前がわかるのってこと……なんだけど……」

対する黒の少女は目線を外して豪奢な壁に目を向けるのみ。
「そう、そういうこと……」という一言だけ残して、質問には、答えなかった。

取り残された白の少女は、狼狽したような表情を浮かべるばかり。


どうやら、これは奇妙な邂逅となりそうだった。
黒い少女にそのつもりはなくとも、白い少女はもう、
自分以外の少女の熱意の希薄さに当てられ始めていたのだから。
白の少女の望みは少しずつ揺れて薄れていく――まるで、つむじ風に拐(さら)われる火のように。

……ささやかに、けれど振り切れない空気、
致命的な違和として感じられる何かが、二人の間に流れている。

白の彼女にはなんだか、この世界にとって、
そもそもこの出会い自体が間違いの様にさえ思えてきていた。

消えることなき硝片が、割れた大地の上でまとまりなく散り、揺れている。
……まるで彼女の、今の気持ちのようだった。


普通ならこれらの硝片は、指図がなければこちらに群がってくるはずなのだ。

――幸福な記憶は白の少女に。
――凄惨な記憶は黒の少女に。

……けれど、今はそれぞれの硝片が漂うでもなく、宙にぴたりと止まっている。

おそらくは五十を優に数えるだろう硝片らは、静かにその位置に留まって、
周囲の空虚な場所をただ、疎(まば)らに映すだけ。

白の少女が呼び寄せようとも、揺らぎさえしない。
その事実が彼女の平静を静かに奪う――幸福が恐怖の隣で、
それぞれ等しくきらめきながらも、等しく動くことがない状態。

彼女に追従する硝片は、たった一つ。
それは少女が掴むことができる、かつて自身を解放した硝片だけだった。


白の彼女はじっと、影のある少女を見つめる。
「せっかく出逢えたんだから、」
前のめりになりながら、彼女は言葉を紡ぎ始めた。
「一緒にいるのはどう、かな？その、お互いに助け合えるんじゃないかって、それに……」

そこで、止まった。
もう一方の少女が空虚なキャンバスのような空を、見上げていたからだ。
おおよそ血の通う人のソレではない表情で、まるでこちらの言葉に耳を傾けているようには見えない。
……だがそれでいて、黒の少女はその一語一句を捉えていたのだった。

「それに……」
繰り返した、黒の彼女の声が静かにこだまする……どこか、弱々しい印象だった。


……黒の少女がこの悲劇の世界(Arcaea)に再誕をしてからというもの、
己の魂自体が鈍く、不気味な奈落のように感じられていた。

だが、白の少女の提案を聞いたとき、黒い彼女の中で何かがぼやけるように瞬いた。
それも、ごく一瞬だけ――弱々しいなにかが、動いたのだ。

それは目覚めてからずっと、黒の少女の内側で巣食っているもの。
己を絞め殺すほどに纏まつわりつく、しつこい靄(もや)のような鬱憤(モノ)。

いま、彼女を苛むそれを、白い少女の言葉、その弱々しいなにかが貫いたのだった。


この世界で初めに目覚めた少女、対立の残骸ざんがいは密かに心中で抗い始めていた。
「終末」という可能性、諦めるという選択肢、それ自体に。
つまり彼女はどこかで、もう一度チャンスが欲しかったのだ。
けれど、躊躇いの残る言葉では、眼の前の白い少女の心を照らすことはできなかった。

二人の間にはいまだ、警戒と、慎重さが色濃く残っている。
この世界(Arcaea)がただ美しいものからは程遠く、また、安全からは程遠いものであることを、
感覚を取り戻したばかりの光は、もうわかっていたからだ。

こうして、少女たちの対話は続いていく。
なにか、ささやかな希望へと繋がることを、ただ願いながら……。

===V-2===

少女たちの対話は続く。
「……教えられる名前があったら、確かにいいでしょうね」と、対立は疲れたようにいった。
その瞳はまた、生気を失いつつあった。

対する少女、光は、僅かばかりの当惑と共にその様子を汲んだ。
「うん、こんなに記憶がたくさんある世界で記憶がないなんて、
正直わたしも考えたくはない、かな……」と、続けて。
そう近くはないものの、同じ会衆席にふたりは座っていた。
そのまま、最前列だった場所へと歩き出す。数歩先は、広く開けた場所へと続いていた。

白の少女はうつむきながら、新たな知己(ちき)を、狼狽に染まる瞳で見つめている。
黒の少女は一方、眼前の空虚な空間と空、そして遠くの朽ちた豪奢な建築様式を検分していた。
……もっとも、これといった意図も、関心もない様子ではあったけれど。

ぼんやりと彼女の様子を見つめていると、不意に黒い少女は尋ねてきた。
「この硝子の名前、あなたは知ってるの？」
「え……あ、えっと、『アーケア』って名前なのは知ってる……」


「私も同じよ」そう零すように呟いて、光の方を見た。
そのまま、「あとはそうね、私達ってどれくらい違うのかしら？」と尋ねる。

光は申し訳無さそうな笑えみを浮かべながら、「わからないかな」と返した。
「見た目は違うのは確かだけど……」

「なら、はっきりさせしましょう。硝子の中にあなたはどんな記憶を見るの？」
「えっと……だいたい心地いいことばかりかな」

対立はため息を付いた。
「なら私たち、真逆らしいわね……」苦々しい顔で、視線を足元へ。
「仮にこの周辺を歩き回るのが私達だけなら、この違いは後々大きく響くかもしれないわ」

「幸せな記憶がアーケアの中に見えないの……？」
思わずやや前のめりになりながら、光は尋ねた。「ご、ごめんなさい……」


「……本当のことよ」と黒い彼女は言った。沈黙を少し置いて、それを破ったのも彼女だった。
「けれど話を聞く限り、多くの幸せな記憶に触れているのに、
あなたは少しも幸せそうではないようだけれど……違うかしら？」

これに、光は頷いた。
「目が覚めてから、その、辛かった事ばかりってわけじゃないの……
でも、一度空が隠せるくらい硝子を集めた時は、硝子の空に殺されかけて……
まるで心が、ゆっくりぼろぼろになってくみたいだったけど……あれも自分の所為だって正直思うの」

二人はお互い、正直になったほうがよさそうだ、と感じていた。

光が自らの天蓋を巡る無垢で危険な旅について語ったのち、対立もまた自身の暗澹(あんたん)とした、
暗く大きな渦のような悲惨な苦難を、淡々と言葉にしていった。
二人は様々なところで明確に異なりながら、強く共通するとある想いがあった。

それは不可思議に満ちたこの世界を理解したいという、欲求だった。

少女たちを取り巻く世界は確かに綺麗かもしれない、けれど同じくらいに残酷でもあったのだから……


光は自身に折り合いをつけることができた。
だが、この理解し難い奇妙な場所で、その『自身』が脅威に晒されたのはそれほど昔の話でもない。
また対立に対しても、この世界は傷を残した。慢性的で鋭利な暴力的衝動と、
その身の内からさざなみのように絶え間なく押し寄せる憤怒がそれだ。

この対話でも、友好的に接したいという意志に反して、
その胸中に渦巻く2つの衝動を押し止(とど)めるのは容易ではなかった。

ここに生きて、息をしている隣人は、
余りにこの鬱屈とした苛立ちをぶつける矛先としての魅力がすぎるのだ。

一方の白の少女もまた、黒い彼女がその日傘の柄(え)を強く握っては離す様子が、
徐々に強く、震えたものになっていくのを、無視できなくなっていた。

今日までは決して、容易ではなかった。そしてその事実は両者とも同じだろう。

……しかし、それでも抗い続けるのだ。


「思えばそう、ただ、誰かに会いたかっただけだと思うの」

対立は独白する。

「たった、数ヶ月前でさえ、それだけを望んでいたのだと思う。
けれど、あの黒い殻から出てからは、そんな純粋な望みでさえ、
抱えるのが難しくて……この胸が空虚でない時には、引き出すことさえできないの。
悪(あ)しく下劣でない衝動や、それ以外の感情を。

……最低だわ、こんな心、壊れてしまってる……」

光を見つめながら、黒い少女は懺悔する。

「……今でさえ、今でさえどれだけあなたを傷つけたいと思っていることか」

「大丈夫だよ……」――黒い彼女へ、光は言う。


「わたしだって、あなたと同じものから生き残ってきたら、同じように感じていたかもしれないもの。
でも、あなたは一つだけ間違ってる。わたし、あなたがいうように、心が壊れているとは思えないの」

対立は白の彼女の目を、問いただすように見つめている。そんなことがありえるのか、と。

「だって、あなたは耐えているもの……今だってそう。
今までのすべてのことがあったとしても、その事実だけは、
まだ、あなたがいい人だって教えてくれてる――あなたは強い人なんだよ」

――そうして微笑むと、会衆席から立ち上がって言葉を紡ぐ。

「きっとわたしなんかより、あなたは強いよ」
そう言って、晴れやかな空へとすこしばかり視線を向けるのだった。

「わたしは救われたけど、あなたは自分を救ったんだから」

そう続けて、また対立の目をしっかりと見つめた。


暗い少女の胸中のかすかな光は、ぼんやりとした輝きへと変わり、
疼くような痛みが彼女の中を駆け巡った。

黒の彼女は思う――それは違う、と。
黒の彼女は思う――そんなに単純じゃない、と。
黒の彼女は思う――私はしくじったのだ、と。
だって、あの迷宮が崩壊したその日に旧(ふる)い私は死に絶えたのだ。

それからしばらく、黒の彼女は何も感じられなかった。
そして感覚が戻ってきたときも、あったのは軽蔑だけ。

この少女に逢ったときでさえ、湧き上がったのは、
刃を取って、彼女を貫きたいという衝動だけ。


――違う、私は私自身を救ってなんかいない。

だが、彼女が誰かを探したのは単に傷つけるためだけでは恐らくないのだろう。
本当に待ち望んでいたのはきっと、一縷の望みを与えてくれる、
到底あり得ない何かなのかもしれなかった。

それで言えば光はあまりに従順で、
今も黒の彼女を宥めるべきなのか考え倦(あぐ)ねているくらいだが、
その存在と害意のなさは、とある事実を示しているように思えた。

つまり、彼女こそがもしかしたら、最後かつ一縷の光なのではないかと。


そのとても無垢な思考が、対立の心を痛めていた――黒い彼女の姿勢が弱々しくなる。
光はそれに気づいていたし、何かできることは無いかと動こうとしていた。

が、それでも彼女にはわからない――少女に向けて手を差し伸べるべきなのかを。
そうして対立の前で、自身の片手を半ば持ち上げては立ち尽つくすばかりだったが、
やがて黒の彼女は自分で立ち上がった。

それを見た光は行き場のない自らの腕を下げると、一歩だけ後ろに下がった。
周囲では二人の動きに合わせて硝片が揺らぎ動く。

そこには唯一、その他ほかの硝片とは異なる輝きを放つものがあった。
その晶体に映すものはどこかでみたような……けれどあり得ぬもの。

それは明らかに、何人たりとも知り得ない、未来の光景――

――刹那でいて悪辣な硝子。
――そしてなによりも奇妙な異端じみた記憶の煌めき。

===V-3===

離れ立つ二人。
対立はその胸を手で、指が食い込むほどに抑えつけながら、重く息を吐いて苦しんでいる。
彼女の心がまた芽吹いたのだ、白の彼女の無視できない言葉によって。
未いまだ続く、白くて先の見えないこの地獄じごくにある唯一の道が、終わりであるはずはないと。
自身にとって大切な、最後の勇気を光がくれたから。

息を吐くにつれて、まだ弱々しくはあるものの、素直に咲くような笑みがその顔を彩っていく。
「やってやりましょう、何かを」と、静寂を裂いた。
「この馬鹿げた、くだらない世界を解き明かすの」

「そ、そんなに馬鹿げてないよ？」
柔かくも芯のある微笑みを浮かべながら、光はやんわりと宥めた。
光にとって、まだ黒の彼女についてわからないことも多いが、それでも確かなことが一つだけ。

近寄りがたいその相貌(そうぼう)に反(かえ)して、彼女は悪虐ではないということだ。
むしろ真逆のようにさえ――それどころか、
むしろそれだけで新たな旅の友として手を取る理由たり得るとさえ思えた。
……そもそも、自分のことさえ『善人』だなんて、表現することは出来はしないのだから。


しかしそう思う傍らで、対立の雰囲気が変わった。
「どういうことかしら？」と息を整えながら尋ねてくる。口調はむしろ詰問や追求のようだ。
そしてその双眸そうぼうは虚無のようで、もう一方の少女へと射抜くように向けられていた。

「私よりもあなたのほうがむしろそれをよく知っていると思うのだけど？
ここが女の子を、自らを歓喜や愉悦で包み込むその厚かましさゆえに、
挙げ句、破滅させるような場所だって」

やがて背筋を伸ばし、息を落ち着かせると、その瞳でキッと相手を見据えながら、
胸元へと手を伸ばして日傘の柄を掴んだ。
「そんなことが有っていいはずがない、それでも違うというの？」

黒い彼女の強い信念がもう一方の少女を言い伏せ、刹那の沈黙が辺りに満ちた。

……しかし光は、もう優しさを示せないかつての自分とは違う。
ちっぽけな自信をかき集めると、しっかりと立って、自分の解釈を説き始めた。


「わたしたちは、まだ生きてる」彼女は告げる。
「もし世界がそれを赦すのなら、そんなにこの世界も悪いものではないと思うの」

「はあ……？」もう一方の少女の目つきが鋭するどくなる。
「違うわね……もし世界が生命を赦してもなお、
嘆きと害意で生命を冒すのなら、そんな世界は正しくないわ……」

「え、えっと、正しくないかもしれない、けどっ……」

「けど？」――即座に対立は詰問の矛先を向けた。

「けどそれじゃ、余りに短絡的だと思うの！
それなら、あなたはどうしたいの？……教えてよ！」


「全てを破壊すればいいのよ――世界を、硝片を、余さずすべて。
やり方なら見つけるわ。フェアでいいでしょう？」

アタリマエのことを言うように、彼女は答える。

「あなたにも共感できるところはあると思うのだけれど。
この世界はあなたにとって、ただの拡張性のある牢獄にすぎないでしょう？」

「は、破壊する……？　そんな……そんな事できても、それは全てを終わらせるだけじゃない！
この世界だけがわたしたちにとって確かな世界じゃないの？
なんとか壊せても、それはわたしたちを壊すこととどう違うの？あなたはここで生きるより、
……し、死んだほうがマシだっていうの？そんなの……それこそ馬鹿げてる！」

回答は、シンプルだった――「ええ、それでいいのよ」
光は、そんな答えを予期していなかったのか、思わず口を噤んでしまった。
対立の言葉があまりに怖ろしく、なによりも悲しすぎたのだ。

白の彼女が沈黙を返すなかで、対立は尋問を続けていく。
「それで――あなたにはなにかあるの？ それ以外の計画が？」


「ううん、ないわ……わたしはただあなたとこれから、いっしょに道を探したかったの」
そう、白の少女は認めながら、自らの狼狽をその声色に露わにした。

そして対立はといえば、一息ついたところでその回答を理解して、思わずその動きを止めた。
新たな友人に暴言をぶつけるのは容易すぎるほどで、自身が論理的でなかったのは明らかだ。

今、再び芽生えた希望を胸に振り返ってみれば、
自身がこの邂逅までどれだけ冷徹だったかもまた明らかだった。
そして今、誰かの持つ新しい希望を見て、咄嗟に叩き潰しさえして。
もともと、そんなに私は狭量だっただろうか？

今までだって、自分の狷介(けんかい)な姿勢が平穏や充足をもたらしたことはない。
状況の解決なんて、有り得なかった。

――ああそうだ。この強情さはいつだって、
私自身を暗く、暗澹とした茨の道へと貶めていくだけだった。


その事実を直視して、少女はまだ心中で沸(たぎ)る炎を消した。
燃やし続ける必要があると心から信じていた、苛烈な炎を。

その手を取ろうと思うなら……少女の考えを拒むことなどできはしなかった。

「ご……ごめんなさい」
思えば、謝罪していた。もう、激情は全て手放したようだ。

「わ、私も同じ。新しい可能性、私も、見つけに行きたいわ」
少女は少しの間だけ下げると、そう告げた。

それを聞いて光は、対立の前で息を潜めていた自信を少しだけ取り戻したらしかった。
自身の新しい友へと、白の彼女は言葉をかけた。

「大丈夫だよ。きっとあなたはわたしには理解もできないような出来事を、
ここで乗り越えてきたんだと思うから……」


だが、それで対立の心中で燃える義憤の炎には十分だったようだ。
結局、それが燃えていたのはあくまで刹那の間だけ。
まるで、閃光せんこうのようだった。

――だが、周囲で眠っていたとある硝片を刺激するには十分だったらしい。
――ソレは目覚めると、二人の間へと静かに降りていく。

「諦めないでいこ？」と、光の少女は言う。「きっと、大丈夫だから」

その時、褪せるような色合いに燦(あきら)めく硝片が、ゆっくりと二人の間に降りてきた。
注視した二人をそのままに、硝片はただ黒を纏った記憶のみを見せるのみ――。

===V-4===

終焉。

影に飾られた少女がその壊れた窓の先、別の時間をじっと見る。
やがて、微笑みが戻ってきた。

彼女はなんと愚かだったのか。
白い少女ではない、違う。
彼女(じぶん)だ。

硝片の映す視界は記憶などではない。

当たり前だ、違うに決まっている。
彼女が見ていたのは一つの未来、来ると予測していた通りの未来。
愚かで、蒙昧(もうまい)な空想家(ロマンチスト)の成れ果てだ。

硝片が見せたのは紛う事なく自身の姿。硝片で作られた鋭利な柱で貫かれている。
その傷は彼女の衣服をも焦がし、体は灼(や)け付くような白い炎に呑まれつつあった。

貫かれた黒の彼女の背後には、伸びるように広がる貧弱かつ不毛なアーケアの土壌。
その眼前には、肩の辺りで眩むほどの灼熱が輝く、白くその身を包んだひどく見慣れた少女が、
掲げるようにその手で柱を扱っていた……しかし、死角で表情は窺えない。

それは今、眼前に立つ少女。
遭ったばかりのその彼女。
これは記憶などではなく、来(きた)るべき未来の視界。

対立はこれを見て、その心中へと引き返す。
たった今、無視すると決意したばかりの、唯一の真実へと対峙する。

あの決意に意味などなかった。
この世界で、自身にとって善きことを見出すことなどありえない。

最後の希望は黒に染まり、絶望に呑まれ、忘却へと棄てられた。

他に何が起き得たというのだろう？
何のために焦がれていたというのか？
愚かだった、途方もなく。愚かだったのだ。

愚かしい努力。
愚かしい記憶。
愚かしい存在。

愚かで、惨めで、反吐が出る。
こんなことには虫唾が走る、こんな自分には怖気が勝つ。
何よりもこんな果てしなく馬鹿げたオママゴトにはうんざりだ。

奇跡なんて、そんなもの……

自身にそう言い聞かせてきたはずだろう。この世は地獄だと。
そしてこの破綻して死に往く世界を知れば、
天使でさえも明くる日に堕落して、悪魔として覚醒めるだろう。

あの白の少女だってそうに違いない。
この最後の致命的な局面で、ただの胸中の窪みだったものが、穿たれて広げられたのだ。
それは冷徹で底なしの裂け目となり、一瞬で潰れ完全に腐食してしまった。

内なる闇が湧き出(で)で彼女の内から染めていき、思考を絞めつけていく途中、
その姿がはっきりと見えた。

硝片を射抜くように見つめるその視線からは、明らかな恐慌が見て取れた。

あの娘は、何かを知っている。
だから彼女は向こう側に目を向けることもできず、
はっきり見えているのにもかかわらず言葉を発さないのだ。

感じているのは狼狽？ それとも動揺？ それを臆面もなく？
許せない、許せないわ。

激情は憎悪へと捩(ねじ)れ、嫌悪を撒き散らしながらその双眸へと伝わっていく。

卑劣な裏切り者。悪辣で、不快な場所。
日傘の柄の握りをぎりぎりと強めると、
硝片を通して、直立したままの光を見つめた。

縫い付けられたようにその場に立っている。当然だ、隠していた自身の悪意が露見したのだ。
その無様は嘲笑に値する。

対立のその双眸は細く絞しぼられ、自身の内で芽吹きつつあった感情を切除した。
あの少女が彼女の内で育てようとした、それを。

かくして永久に、少女は虚ろになった。
そうして、為せばならぬことを理解した。

だがいまだ鏡は一方通行で、また自身のその怒りもまた然り。
光も未だ、この奇妙な硝片の中を見通せずにいた。

困惑の中、白の少女は見つめることしかできない。
対立の表情から色という色が増々失われていくことにも気づけぬまま。

なぜかわからぬままに、危機感が募っていく感覚だけが確かにそこにあった。
現に、辺りには影が伸びつつあるようで、光は間もなくそれにより果てつつあった。

暗闇が近くなるにつれ、彼女の息は短く詰められていく。思わず後ずさる。
ほぼ信じられず、また明らかに信じたくもないようだ。

光の天蓋という耐え難い苦難を乗り越えたとしても、
またしても彼女は、理不尽にもなんらかの災禍に晒されようとしている。

だがそれでも、生き残ってきたのだ。
そして、生存のため、妥協を赦さぬ状況であることだけは、確信できた。

心の中に巡るのそんな思考――それこそが、光に致命的な過ちを犯させた。

かつて低迷の中で、
安らぎと道標を与えてくれた硝片の一つに手を伸ばす。

おもむろにそれを胸元へと引き寄せたとき、
対立の項(うなじ)近くの毛髪が逆立つ。

もう悲劇には遭うまいという決意と共に、自身の内で怖気が走る。
警告もなく、一度で彼女(ひかり)の命を摘み取ろうとして、
そして対立は、光との距離を一瞬でゼロにした――。

======Part II======
=====Black Fate=====
===VS-1===

光、そして対立。

もし互いの名前を、または自身の名前さえ知っていたら、
あの頃から今までの印象は変わっていたのだろうか？

「光明」と「闘争」なんて意味を持つ名前、
この奇妙で、わけがわからない世界の中でもあまりに驕っている。
二人が名前を知っていたら、意味を踏まえて、異なる道を見出すことも出来たのだろうか――？

それとも、どんな展開、どんな選択肢を取って、どんな状況を経ても、
悪戯な運命の車輪は、それでも二人を避けようがない不和へと導くのだろうか――？

光は、自身の名前を未だ知ることもないその少女は、不安に駆られているようだ。
対立も同様に、けれど自身を待つ運命とそのビジョンに取り憑かれたことで、
常に二人の間に不和と不一致があるであろうことを知っていた。

何も変わりはしない、何も。白の少女と黒の少女らは、和解などできないまま。
これが、これこそが、唯一もたらすのは――。


「あっ」

迫り来る敵の刃に、光から声が漏れた。
その諸手を同時に掲げると同時、硝片が迫りくる硝片へとぶち当たる。
輝いて、圧(お)し止めながら、硝片は壊れない。
そうして振るわれた刃に映り見えた、慄きながらも苦しむ、光自身の青ざめた顔。

心からの言葉の応酬は、心からの刃の応酬へ。

他方の少女に力負けして歪んだ体躯(からだ)をそのまま、一歩を退いた。そこで、気付く。
肌が冷たく、息もできぬことに。

瞑目しながらも彼女を攻め立てる少女の眼を覗き込み、そしてまた気づく。
内側から引き裂くように彼女を掴んで離さない恐怖の正体が、その少女の攻勢ではないと。

それではなく、自分が対立の攻勢にほとんど抗えぬまま、
敵の刃が数センチずつ首元に競り寄っているという事実、でもなかった。


違う――手のひらの汗が、肺臓に囚われた呼気が。
すべて、全てが眼前の者の変わり果てた様子の所為だ。

そうだ。ほんの数瞬前まで、悲劇と嘆きの描かれた、
己の虚像のようだった少女の面影も、今ではすっかり変わってしまっている。

黒の彼女は、もはや白の彼女が同胞や友人として話しかけた人物とは違う。
それどころか、もう人のようにすら感じられなかった。
凝視はとても毅然としていて、その顎がぶれることもない。
現に、その黒い彼女の五指はがっちりと握られたまま、今は赤く染まっていた――。

それは黒き衣に身を包んだケモノ、それ以外の何物でもない。
影と化した彼女を、悪意だけが彩っていた。

===VS-2===

穏便に、事態を収めよう。
落とし所を見出そう。気弱になるな。口ごもるな。

脳裏に奔るそんな思考のまま、光は押し返す。

数え切れない記憶の中で、それぞれが戦いの辛苦を経て、感じてきた。
だが、それさえもあくまで身代わりとしての追憶。
真にその身の命を賭(と)した争いには遠く、現実には及びもしない。

間に合わせの刃と刃がまた一合、そこに欠片ほどの優美さもない。
対立の切り込みは直接的で、かつ悪意に満ちている。対する光の動作はあくまでも必死だ。
永く、致命と甚大なミスを間一髪で避けていく。

白の彼女はただ守りに徹するのみで、それ以上は望みもしない。
この状況を暴力なしに止める術があるのなら、彼女は瞬きよりも早くそれを選ぶだろう。


そんな二人の慌ただしい切り合いは、寒空の下に晒された照明やベンチのような、
その廃れた教会の奇特なインテリアによって阻まれることとなった。

やがて側廊の間を縫うように動く二人。即座に足元を目掛けて吶喊(とっかん)する対立。
しかし、その標的は釘付けられたように動かない。
光はその身を一度は助けた硝片を漸(ようや)く掲げると、迫り来る斬り上げに備えた。

けれど、斬撃が来ない。代わりにその身を襲ったのは、だが黒い傘だった。
それはすぐさま宙空を引き裂いて、その守りの構えへと無慈悲に殺到する。

「がぁ、はっ……！」

深い息で、呻く白の彼女。
まるでその手を、小さな指々を、炎に呑まれたのよう。
これは間違いなく折れたと、そう内心で確信した。


そうして、その身を守った特異な硝片は握られた手から離れた。
すると武器がなくなるや否や、傷ついた少女は即座にその身を翻す。

光自身としても驚いたのは、初めての跳躍の後、
その着地に寸分のよろめきも、つまづきもなかったことだ。

そしてその身を再び宙に躍らせる。
ドレスを翻しつつ、信徒席の上に駆け上がった感覚が追いついてくる。
それは、新たな一撃をちょうど回避する形――だが、間一髪で死が迫る。

……言葉で収めることは果たして、もう無理なのだろうか？
どこかで、そんなことをまだ思っていた。


それでも、一語たりとも彼女は発すことができなかった。
そもそも、そんな機会は与えられすらしなかった。

そして万が一の幸運に恵まれ、追跡者から稼いだ十分な距離と時間で、声を発そうとする。

だが。

不意を打つ形で射出された一陣の刃が。

その真横を、その頬を。

――その時、撫でるように、引き裂いていったのだ。

===VS-3===

また、呼吸を置き去りにしながら、光は思わず手をその顔の左へと伸ばす。
そっと戻せば、不運にも見慣れた色が、その指々、手のひらまでを染めていた。
怖気が、もう一度、彼女を襲う。

いまだ後ろへと下がりつつ、震えを鎮めようと、自らをかき抱くように両腕を掴んだ。
舌が沈むほどの唾液を、呑み下(くだ)す。

そして、静かに懇願した。
「やめて……」

そうして、ほんの少しだけ大きく。
「もう、やめて……」

また別の硝片が、矢のように風を裂きながらその身を襲う。
数秒と置かぬそれを避ける彼女。硝片が二の腕の辺り、対象がいたであろう位置を通り過ぎていく。

そうして、叫ぶ。

「もうやめて！！」


「あなたの狙いなんてお見通しよ」

代わりに止まったのは、光だった。
まもなく、白の彼女から5つほど離れた信徒席へと着地する対立。

「あなたは何？この世界が作り出した悪魔？」――対立は問う。
「どういうこと！？」

「それともこの終わった場所から来た、ただの記憶の欠片？私を狩りに来たんじゃないの？」
「わたし…違うわ！」――光は叫んだ。
「あなたもまた、自分のことがわからないのね……」――対立は嘯(うそぶ)く。

そこで光は気付く。周囲を警戒する雀蜂の群れのように、
いくつものArcaeaの欠片が少女の前後にてこちらを狙っていることを。
知らずに害意に気を取られていた光に、少し沈んで、悲痛に緩慢な声で対立は告げた。

「けれど、そんなあなたが私を見つけたという事実が……」彼女は告げる。
「……予感させるのよ。厄介事じゃないなんて、あり(●●)得ない(●●●)、と」


そして光は、黒の彼女が自分に語った過去を振り返りつつ、
それがどんな意味を持つのか、一字一句違わずに理解した。

「わたし、違う、違うわ……」
口ごもりながら反論する。

飛来する新たな硝片の弾丸が、その耳元を掠めた。

瞼を閉ざし、あふれる涙を締め出そうとする。

生き残りたいというのなら……

……諦めるわけには、いかないのだ。


双眸を俯かせながら、光は新たな硝片をその手に呼び寄せる。
それに触れられるという奇妙さに気づくことさえないまま。

その白き背中へと、硝片の軍勢がまた集つどう。

貌(かお)を、上げた。

そうしてまた、対峙する。

友として、かつて助力できればと願った少女へと。

===VS-4===

二人の少女が堰(せき)を切ったように飛び出てくる。
正面の扉を、まるで鋼鉄のそれが硝子板であったかのように破砕しながら。
黒の彼女が白の彼女へと突貫を続ける周囲で、記憶の硝片が混沌と渦巻いている。

押し返せど、決して押し返すことはない。
本気で戦うことを選びはしても、光の心にはまだ希望があった。
このやり取りの結末が必ずしも、血溜まりに終わる必要などないはずだと。
しかし、まだ巧みに硝片を手繰ることができないとしても、
そもそも、ほぼ全く習熟していないとしても、真に諦めることなどはしなかった。

白く、向こう見ずな背面を硝片が守る。寄せ集めのような様相を晒しながらも、
常に組み合わさり蠢きながら、迂回しては絶え間なく狙い来る、対立の刺槍を阻んでいる。

光の眼はそんな硝片よりも鋭く絞られていた。
黒の少女を抑えるため、かつてないほどに油断なく。この状況を力づくで終わらせるため。

そのどれもが、容易ではないにしても。


礼拝堂だった残骸の外にて、
不格好に開けた道と硝片(Arcaea)の丘々があるところに、対立を阻むものはなかった。

距離を保ったまま、黒の彼女は払いのけるような大振りで、
硝片を広く散らす。執念深く追い立てられた末に、光は自身の生存を賭けて、
その心もとない防衛力に必死に縋る他ないことを悟っていた。

脈動は早く、そして掌中から滲み始めた冷や汗は全身に広がるようだ。
そしてその冷たさ、その身をひどく震えさせていた。

不可視のナイフは不可視の小剣と打ち込まれ、機敏に追いすがる硝片が、
光り輝く投擲槍(ランス)へと食らいつく。

まさに白の彼女、その首元すれすれにかぶりつく寸前で。


一撃には一撃を――更に返し、また返される。

やがて白の彼女は自らの争いが、ただの暴力の小競り合いから、
ひどく剣呑んで手に負えぬ絶対的な2つの力での闘争へと、変わっていたことに気づく。

対立の強大さには敵わないものの、
それでも、もう一方の彼女への自身の機転と信念が、繰り返される一撃の勢いを凌がせていた。

眼前にあるのが濁流のような激情ならば、
白き少女は泰然とした堤防たらんとしていた。
外気や風雨に晒されようとも、その増築が決壊を迎えることは決してない。
やがては、これを御(ぎょ)し切るのだと決めていた。


事態は拮抗している――それぞれが自身の立ち位置に食らいつきながら、
双方が自身で選んだ硝片(Arcaea)の滑らかな散乱した光が、辺りを照らしている。

事態は拮抗していた――だが、それも対立がその集中を他に向けるまでのこと。
対する少女の防御を貫かんとする狙いをそのままに、即座に背後に控えた自身の軍勢を、
光の右側へと差し向けたのだ。

威力は甚大だった。
爆ぜるような閃光と煌めきが光を躓かせ、その足元へ跪かせた。
そうしてそこに、昏く睨(ね)めつけるような視線を向けながら、対立が黒傘を突き付ける。
先端が明らかにする、その照準の先――それこそは白い敵の頭蓋だった。

黒の少女には一瞬の惜別もない。一撃は刹那の間に襲来する。

対する光はぎゅっと瞼を閉ざす――だが対立は、眉を顰める。


一撃の勢いが止まった、しかし、どちらかの行動によってではない。
それではなく、二者の間に在る、なにかだ。

二人の間には、異端の硝片(アノマリー)。
以前、光の掌中からはじき出されたそれが、宙空にて静かにあった。
石壁のように不変で、黒傘の一撃を前に不動のまま。
光は目を見開いて見つめたが、その光景を信じられはしなかった。

「え……？！」「これは……」

対立が逆の腕を持ち上げれば、硝片の群れがその周囲に渦巻き始める。
同じく躊躇うことなく、光はその腕を異端の硝片(アノマリー)へと向けた。

すると周囲に散らばるのみで、手繰られていなかった1つ1つの硝片らが、蠢き始める。
鋭利に過ぎる豪雨が襲来する刹那、まさにその直前だった。

#TODO
===VS-5===

それは、暴風のように始まった。

堕おち来る硝子は、今は光の指揮下にあり、命令がなくとも四方八方、全方位に向けて
射出されはじめていた。だが、硝片らが指揮下にあるとはいえ、この短期間ではそれをどのように
使えば良いのか、彼女は捉とらえ倦あぐねていた。

対する対立は苛立いらだちと懸念けねんを表情に滲にじませつつ、退いた。
光はこうして、鋭利な記憶の群れの中に身を潜ひそめて、膝ひざをついたまま、新たに得た力に集中していく。

対立は辺りを見渡みわたし、空を見て、そして嵐となった光を見た。徐おもむろに諸手もろてを頭上に掲かかげながら、考える。
暴風ぼうふうに抗わんとするならば、洪水を喚よんでこそだろう、と。

こうして遠く離れた街々や白き山々から、引き寄せられていく数千かそれ以上の記憶の硝片。
不慣れな光の、つむじ風のようなそれとは違って、
対立のその群れはあたかも模様のように、完全に調律されていた。

黒の少女の背後で、硝子は巨大きょだいな薔薇ばらのような形を取っていく。
花弁が一枚一枚、渦巻きながら降りてくると、白の少女を守る暴風を鮮あざやかに切り裂き、開いていった。


そして光は立ち上がり、けれどこれに竦すくみながら、型をなぞるような対処しか出来なかった。

泥沼どろぬまにして狂気きょうきに満ちた、遠距離えんきょりでの戦闘せんとうにて。開花は開花を喚び、そして連鎖れんさは連鎖を招く。
彼方かなたからでも、事態がまさしく対立の望むままの盤上に見えるだろう。二つの嵐はぶつかり合う。
雨は雨に抗い、"雷鳴らいめい"は止やむこともない。そして波立つ"雲々"は渦巻くようにしつつ、
炸裂さくれつを伴ともなってその争いへと加勢する。――それはもはや、猛烈もうれつな自然の力による、
閃光行き交う激情げきじょうのよう。

そうして、渦うずと銀の洪水の麓ふもとに少女が二人、それぞれに心を燃やして立っている。

硝片の掃射そうしゃを、双方ともに数ミリの僅差きんさで避けていく。
そしてその場に留とどまるでなく、戦うにつれて二人ともが走り始めた。
記憶片Arcaeaの積もった平野を急ぎながら、輝く大地に硝片の大砲とその車輪を走らせる。
即席そくせきの硝弾しょうだんが榴弾りゅうだんのごとく落下し、散るのを目端めはしに捉えながら。
硝子が追い縋り、硝子が岐路をその妨害ぼうがいし、また硝子が敵をその場に縫い留めんと足元を狙ってくる。


もはやそれは狂気だった。
熱狂的ねっきょうてきなまでの狂気と、混沌としながらもどこか秩序ちつじょだっている。
それぞれの動きがほぼ引き分ける形となり、安定し、規則正しい物となっていく。

回避し、射出することだけを繰り返す。

圧倒あっとうされるような美しさと暴虐ぼうぎゃくの中で、再度二人は理解する。互いが明解に拮抗していると。

そうして、対立が優位に立つ手番てばんが訪おとずれた。

===VS-6===

彼女の旅路、この地でのそれは地獄じごくだった。

そうだ。地獄だった、自身の出生からはじめの一歩までもが。
否、そのはじめの一歩でさえ、彼女にとっては許されなかったのではなかったか？

目覚めた場所から躊躇ちゅうちょなく飛び出した彼女を、間も置かず、
唐突とうとつにして無慈悲に、押おし寄よせるような悲劇と悲惨ひさんさが苛さいなんだのだから。
それからというもの、未だその二物は執拗しつようにこちらを追従するばかりである。


冗談じょうだんのような話だ。

わたしは善良だ、そう自身に言い聞かせる。

目が醒さめる前から身を覆おおう、この昏い服の通りの者ではなく、
またこの身を苛む暗澹あんたんとした記憶の通りの者でもない。

わたしは悪あしき者などではなく、悪しき世界に苦しめられている普通ふつうの人間なのだ。

理由も、理解の余地もないまま、
徹頭徹尾てっとうてつび、ひどく無慈悲で、過酷かこくなセカイ。
目を醒ます術もなき、悪夢。

そして幕引きは、私の場合、みじめな死だ。

……。


そのようなこと、そのような思考が幾度いくどとなく、かの瞳ひとみを濡ぬらしてきた。

ようやく、それも終わりだ。なんであったとしても、おわり。

そんな思考を脳裏に浮かべつつも、自身が殺意を向ける少女から投擲とうてきされた硝片を掠かすめるように
躱かわしながら、どこか奇妙なものの存在を感知する。

どこかで見た、数分前に感じたようなグロテスクな存在。現実がその正しさを失ったかのような感覚。
そして、ありえない状態が眼前にあるという事実。

その不可思議な感覚は、その頬のすぐ横にあった。


右へと視線を投げれば、そこに菫色すみれいろ混じりの歪いびつに歪ひずんだ異片アノマリーが目に入った。

ただの気まぐれで、ただの一瞬の一瞥いちべつ。
けれども、それですべてだった。

予見通り、異様な硝片が内包するのは単純な記憶などではなく――だがそれは、予見を更に超こえたもの。
ただの硝片にはありえない答えでさえも、それは孕はらんでいた。

刹那、表面の閃ひらめきが対立の瞳に届く――

――頭蓋の内に光が溢あふれるような感覚と共に、世界のほぼ総すべての智慧ちえ、
過去と現在に存在した大凡おおよその叡智えいち、
それらが明晰めいせきな理解を伴って、その脳裏で解き放たれる。


彼女らの名前。
彼女らの過去。
この世界。
その目的。
「光」という少女。
「対立」という少女。
「エト」に「紅」、「サヤ」に「レーテー」「ルナ」。
そして名に次ぐ名、数え切れないほどの名前だ。

他の世界の事実でさえ、他の旅人の向かう先とその終わりでさえ、
その始まり、それらの理由も、そのすべてさえも、総すべてが。

そうして真実が、総すべての真実が――


彼女の前で、自身を害する者の様子の変調を察すと、光はすこしだけ動きを止める。
そこに変化はあって、恐怖があった。

(――そう、それでこんなもの。これだけが総すべてだというのね)

対立が垣間見かいまみた、この『現実』なる檻おりにまつわる真実。かくして、彼女は力を得た。

真実と力とその総て、どちらも知りながら……
知っていながら、それで一体何が変わるというの？

凝結ぎょうけつし、かき回されたその感情。胸中に詰まり溢れては、終わりなき辛苦が黒き少女の体に奔る。
――その舌から、歯でさえも。
かの唇くちびるは不機嫌ふきげんさに歪みながら、苦々しくも泣きそうに、歯を剥むいた笑えみが滲にじむ。
不機嫌さと感傷、けれど疑いないほど、奇妙なほどに心は躍おどっている。


(さあ、笑いなさい。狂嵐テンペストでも喚ぶといいわ)

ここに至る道は、人類最悪の追懐ついかいによって灼やかれたもの。
その果てに待つのは永劫えいごうに、終焉しゅうえんを除いて他にない。

――その終点で、潰つぶされるのは一人だけ。

===VS-7===

拮抗した争い、そんな幻想げんそうが砕くだけ散る。光の希望は今、ようやく揺ゆらぎ始めた。

警告もなく、光が放つ暴風が対立の元へと引っ張られては、光と闇がもう一方の少女を覆い隠していく。
その身が囲われる途中、黒の彼女は数瞬だけ瞑目めいもくする――そして、その瞳が開かれると、
背後に集う記憶の硝片らが広がると、ついには三対の巨大な翼つばさが形成された。

そうして自然法則を図々しく無視しながら、宙空へとぶら下がる彼女は、
光を、その冷徹れいてつに細められた瞳で睥睨へいげいする。

一睨にらみ、それだけで光に、勝利への道程が殆ほとんど閉ざされた事実を突き付けた。
かつて獣けもののようだと評したが、そんな眼前の少女に今、ありのままに対峙する。
高く、下すは不可能に等しいかの者を。

その背後、巨大な幕のように並ぶ硝片の群れ。
透すけるように、陽光できらめきながら。

麓ふもとにて、光に成す術など殆どないように見えた。そんな感触があった。
ううん……黒いあの人は全てを持っているわけじゃない。
きっとまだ、生き残れるはず。……これなら！

そうして、光が二十余りの硝片を手繰ると同時、空に浮かぶ幕がほつれ始めた。

始めに少量の硝片が彼女の元へと押し寄せたが、それでもその動きは緩慢なもの。
そうして光は態度を緩ゆるくする。『これならいける』と考えたからだ。
先程さきほどの幕のようなものは壮観そうかんだったが、見掛け倒しだったようだ。

今まで通り、光は自身を守っていく。落ちてくる硝片らを機敏に、揺らがぬ集中力で弾はじいていく、
その射抜いぬくような瞳で、煌めきながら飛来する群々を量りながら。
そしてそれが彼女を勢い付けた――見落とすものなどなく、次第しだいに笑顔さえ浮かんできている。

どうにか、窮地きゅうちを脱だっすることくらいはできそうだった。
けれど同時に、これで終わりでもなさそうだった。

硝片の一つが光の胸部の中心に飛来する。それは、あからさまな言伝ことづてとしてしか取れないものだった。
いままでに見たどのArcaeaの硝片よりも早く飛び来るそれを通して、
宙空の黒の少女は語りかけているようだった。「遊びは終わり」だと。

「無駄な時間は、もうおしまい。どうか諦めて――ここで死になさい」

ドレスを裂いてなお進む硝片しょうへんに、思わず光は対立の目を見た。
笑みを浮かべる黒の少女に、悲嘆も憤怒ふんぬもその表情には一縷いちるも見られない。
そしてそれこそが、彼女が今までの人生と記憶の中でも、最も恐おそろしいものに見えたのだ。

硝片は皮膚ひふを食い破ることもないまま、地面へと零こぼれた。

破れた幕のような硝片の群れは、畝うねるような竜巻たつまきへと変わる。
迫る風の顎門あぎとは、布と皮膚を引き裂くに留とどまって、通り過ぎるのみだった。

全て終わる前に、どこからこんな事態が始まったのか、
自身の敵に知らしめんとしながら、新たに挙動で語りかけてくる。

恐怖に呑まれた白い彼女。硝片の津波つなみが、理不尽りふじんな物量で彼女を襲い、切り刻みながら通り過ぎていく。
膨大な風のように、スピードをあげて渦巻きながら襲来するそれは、はっきりと彼女を怯おびえさせている。
少女は彫像ちょうぞうにでもなったかのように、直立のまま現状をじっと眺ながめている。

立ち尽くしながら、彼女は視みた――この穢けがれた世界の記憶を。

苦痛と、裏切り、そして羨望せんぼうの記憶たち。

死の記憶と、策謀さくぼうの記憶、そして腐敗ふはいした記憶。

闇。ひたすらに暗い、闇。硝片が映す場所にはどこにも……光る記憶などほぼ見えない。
その見えた小さなきらめきも、すぐに消えていく。
それが彼女に、黒の彼女が説きゆくモノ。

過ぎ去った場所の下劣げれつな追憶は、対立が目覚めてからというもの、ずっと彼女を苛んできた――
そして、新たに苛むために、今それを振りかざすのだ。

光の袖口そでぐちに食いついて、硝片がスカートを貫く。
そして引き上げるようにして、足の届かない領域まで光を吊り上げる。

感情と涙が、光の心に、瞳に満ちていく。
今まさに喉笛のどぶえへと手をかける死の気配に、泡立あわだった激情がその身を灼いている。
それは怯えではなく、怖おそれと言うにも、余りあるモノだ。

自棄やけにも似た狂乱きょうらん？ 焦こがれるような希望？
とにかく、ひどく拭ぬぐいようもない激情だった。

自身の記憶のなかを、脳裏で走り過ぎていく。まるでその中でも比肩ひけんしない、飛び抜けた何かを探すように。
過去にこのような事態を切り抜けることが出来たと教えてくれるようなそれを、
そしてそれこそが、この状況を打開できるものだと縋るように。

けれど、浮かぶものは虚無きょむばかり。

胴元どうもとに黒い硝渦しょうかが襲い来る、手加減などほぼ無いまま、裂傷れっしょうを刻んでくる。
純なる害意をもって近く、さらに近くへと吸い寄せられてくる。
まるでその害意のみでも、この肢体からだには致命と成りかねない勢いで……

もはや、状況が信じられなかった。

かつての記憶や自身のそれらを含ふくめても、見るに堪こたえるものを悠ゆうに越こえた現状。
未知でありながらも既知きちのような、薄命はくめいの向こう側で待つ何かに対する、
絡からみ、混じり合った感情だけがその胸臓に粘ねばついている。

恐怖だ。
不安などでは到底とうていない。
怖気おぞけが走るような理解だ。

ここに来て、もはや破片はへんさえ操あやつれることができない。
なにか、なんでもいい、アノマリーみたいな奇跡きせきのような。
なにかが、そんななにかが現れれば、耐たえられる。逃げ延びられる。生きることが、出来る。

そんな激的な瞬間しゅんかんが在るというのなら、それはここで、今だ。

眼下の地面が爆ぜている、世界そのものが狩りに加わろうかとでもいうように。
今、今だ。
今に硝片が、わたしを救う硝片が現れてくれる！

今にも傍そばへと駆け寄り、救いの手を差し伸べてくれるであろう世界の意志へと。
その存在の全てを賭けて、彼女は、祈いのる――！

――それは宿命を担になうものか、また運命の車輪を回すものか、
いずれかの存在に向けて、勝利を彼女に授さずける『神』を生み出したまえ、と――！

請こえ、願え。
血が流れる胸へ、一度自身の身を救った硝片を再び、きつく押し当てながら。
この硝片が救済の象徴しょうちょうであるなら、贖罪しょくざいの証あかしであるならば、きっと――！



別の硝片が彼女の体を刺し貫く――それは心臓をも貫かんとする憎悪ぞうおの杭くい。
届かず、心臓を貫くこともない。けれど、そこに込こめられた意図は違った。
それは自身を苛む黒の少女からの最後通牒つうちょう。慈悲じひ無き、簡素なメッセージ。

「無駄むだよ」

光の胸中に刺ささったほぼ致命の刃が、
莫大ばくだいにして総てを燃え尽つくさんとする、焔ほのおの記憶を宿している。

こんなにも死に近づきながらも、光の心臓は脈動する。
まだ生きているのだと想おもわせるように。

点のように絞られた瞳孔どうこう。

あの焔の記憶のように、彼女の体が燃えている。
液体のように、悪しき熱と共に燃えている。
激痛、苦痛、そして血。

灼くような深い傷にその手を伸ばす、するとかつての救済の硝片がその手から落ちる。

そうして、硝渦から飛び出した鋸刃のこぎりばのような硝片が、手の甲こうを貫いた。

音が彼女を置き去りにする。

二度の硝片の貫通かんつうで、吐息といきもまた彼女を置き去りにした。

そして彼女の視線は、眼前に在る三重みえの想定外を示す光景に釘付けになっている。

この予想外の現実に、ひどく想像だにしなかった事態に、にもかかわらず覆くつがえらない事実に。

そうして、彼女の思考さえもまた、薄うすれ始めた。

===VS-8===

そうして、今。彼女の思考の余波に残った、古く忘れ去られた本能が蠢うごめき始める。

その古く、現実的プラクティカルな直感はまだ定着したわけではない。
ただ、かき乱された状態にあるだけ。
彼女はまだ怖れている。小さな指で、その希望に縋っている。



どうにか引き寄せた十の記憶をもって、自身の援護えんごとすることはできた。
自分を宙空へ縫い付けていた針のような硝片を弾き飛ばす。

今となっては凹凸クレーターが目立つ大地に、無様に落ちる白の少女。
選んだ硝片らは、崩折くずおれてなおも痛み続ける体の上で漂ただよっている。
奇くしくもまた、彼女はここでも、自身が笑みを浮かべていることに気づくのだった。

倒たおれ伏ふす自身の体を左手で起こす。明確な敵意を孕む対立の襲撃しゅうげきは、
怨敵おんてきに止めを刺すよりも、痛め付けることに執着しゅうちゃくしすぎていたらしい。

今もそのまま、極きわめて光の心臓に近い位置に刺さった硝片は、あの焔の記憶の如ごとく、
忌いまわしくも激情を示すように明滅めいめつしている。
だが……ついにその務めを果たすことはなかったようだ。

そもそも、意図さえしていなかったのかもしれない。
ともあれ、まだ光は生きていた。

弱々しくも返す攻撃は、天上の黒い少女によって即座に跳はね除のけられる。
今となっては黒の彼女は、光が過去の記憶で見聞きしたどの悪魔よりも酷こくに見えた。

昼の世界で夜を手繰る、真の昏くらき女王。
恍惚こうこつとするように、だが虚うつろな笑みを浮かべながら。

それを見ながら、自身の感情が零れ落ち行く様子を、光は克明こくめいに感じられるようだった。

厳然たる現実が白の少女を刻々と覚ましていく。
数分前か、いや、数秒前と同様に恐れ慄くでもなく。
かわりに、彼女は徐々じょじょに現状の事実一つ一つを噛かみ締しめられるようになってきていた。

ゆっくりと、または対立が見逃みのがすような遅々ちちとした速さで。かの攻撃が止む様子は、ない。

自身の身体を右へ左へ。わずかに残った数個の硝片で急所を守りながら、
光は自身の戦場を検たしかめていく。

二対に裂かれたそこは、今となってはただの荒野こうやだ。引き裂かれ、全体的に荒あれ果はてている。
まるでその様は軍による集中砲火ほうかでも仕掛しかけられた街、その成れの果てのよう。
周囲にある硝片は数え切れず、対立の力もまた量りきれないほどだった。

光自身は脆もろい。
硝片を操るという数奇すきな能力においてというだけでなく、彼女の体自体がボロボロなのだ。
その疲労ひろうのみ故ゆえに斃たおれるまで、もうあまり余力も残っていない。

彼女がアノマリー奇跡を引き当てる事は可能かもしれない、だが、仮に出来ないとしよう。
だとしたら、どうなる？
彼女は引当てられず、こうして『仮定』が『現実』になっている。

では。
進まんとする道が完全に塞ふさがれたとき、それでも進むにはどうしたらいいのだろう？
そもそも、進むべきなのだろうか？

硝片が光りながら、白の彼女の肩かたに当たる。
そのきらめきを、光はじっと見つめている。
どうやら、もう一方の少女もまた光る硝片を操れるようになったようだが……

ここで白の彼女は自身の観測したものについて、再度思考に務めることにした。
今の状況で自身は死ぬかもしれないし、そうでないかもしれない。
これら2つの可能性を知りながらも、自分がそれを受け入れつつあることに気づく。

そう、これが最後になるかもしれない。

一瞬で、すべてが決するかもしれない。
そうならないよう努めても、脳裏に反響はんきょうする、ある考えが止められない。
『どうなっても同じ』とでも言うような、そんな考えが。

思考と、希望と、感情の果てに、
決意だけが最後に、彼女から薄れていった。



これは、

これは。

頭を垂れ、武装放棄するのとは違う。
まるで、違う。

その掌てのひらから硝片を引き抜く。白い炎が舐なめるように傷を灼いて塞いだことで、数瞬だけ視界が眩くらむ。
けれど、その硝片をそのまま、自分の首に押し付けるようなことはない。

もちろん、生きられる方が好ましい……けれど、厭いとっているわけでもなかった。
生存という可能性が不可能に近いことなんて、もはや気にも留めていない。

刃やいばの嵐中らんちゅうに立ちながら、もう光の振るう硝片はいくつもなかった。
対立の表情さえ、いまは覗うかがうことは難しい。
もはや地獄のようなその間合いが、向こう側を見通すことを許さない。

徐々に、飛び交う硝片の間を遅々と歩いていると、光は硝渦の一部が収まってはまた荒れて、
動きが不揃いな部分にふと気づいた。その不可思議な動きは、あまりにも不自然で、
まるで対立の意図を疑ってしまいたくなるほどだった。

――似ていると思った。まるで、ビデオを早回しにしているみたいだ、と。
状況は今までの硝弾の雨に比べれば、良くも悪くもない。だがそれでも、甚はなはだ妙みょうだった。

突如とつじょ、大きく地面が揺れる。

「えっ…？」――思わず、声が出てしまう。
地震じしんが、起きる？
ここで？このタイミングで？

その地震は、また地面が割断かつだんされるようにさえ感じられるものだった。
考えながらも咄嗟とっさに、自身の両腕でその顔と胸を庇かばう。
けれど何事もないと分かると、むしろ残ったのはこの現象に対する興味だ。

これが宙空の彼女によるものでなければ、対立が気づくことも無いだろう。
だって彼女は、文字通り浮いているのだから。

更なる刃の嵐が方向を変え、荒々あらあらしく渦巻きながらも頑強がんきょうな動きで進んでくる。
白の彼女は再度、硝片をまとめてもう一方の少女へと放つ。
津波のようなその場を再び、滑らかに通り抜けた硝片らは、突如として強い光を放ち、そこで砕け散った。

硝片が自壊じかいすることはない。ただ、消える。
そしてその後の空間には、まるでひび●●のようなモノが残された。
それを目にしたとき、目に映るモノを認識にんしきした刹那――周囲の総ては静止した。

この瞬間、光の周囲を閃きながら飛ぶ、黒曜石のような硝片らは、
現実の中に足止めされたように止まっている。
彼女にとってみれば、絶景と言ってもいい光景だ。

望まずとも、笑みが広がる。自ら囁ささやいた「面白い」という一言に、綻ほころぶ表情。
こんなに美しいものがあるなんて――すぐに自らの墓場になるかもしれない、この場所に。
その現実離ばなれした事実に、笑わずには居られなかった。心から、けれど悲痛に乾かわいた声を上げ、笑う……

けれど周囲に、そして頭上に動きが緩やかに戻ったとき。
……頭上に、
……空に？

ひび●●が空に広がっていく。
広がり、空を切り取るように、そしてその切り取られた一枚ひとひらが落ちてくる。
更に奇妙なことに、幾百いくひゃくものイメージがその上を奔った。絶え間なく、次々に閃いていく。

世界が、ただの奇妙な廃墟跡はいきょあとに堕おちぶれていく。
じっとそれを見つめる光の表情に、さらなる笑顔と充実じゅうじつが現れる。
嵐はまだ遅く、閃く景色けしきはあまりにも――あまりにも華々はなばなしかったから。

空は――人工ならざる真の空は、零れては止まり、また堕ちていく。
まるで天体のパズルが、それに苦戦する何処どこかの神によって組くみ替かえられでもするように。

そして、
それを見る彼女の笑顔は、
徐々に、徐々に小さくなっていく。

その目は徐々に冷たく、その吐息は遅々としていく。大変動で生じたかすかな歓よろこびの光は、
ふっと蝋燭ろうそくのように立ち消えて……やがて、他人事のような客観に塗ぬり潰つぶされていく。
すべてを無に帰すこの災厄さいやくは、彼女によれば一言で事足りたようだ。

ほんの少しの感謝と、それを覆うような虚ろな声色こわいろで、「楽しい」と。
あらゆる意味が言葉から抜ぬけ落おちたかのように、そう呟つぶやいた。
この世の趨勢すうせいと破滅はめつに、まるで意味などないように。

……そう、もはや世界にさえも。何も意味などないかのように。

======Part III======
=====Final Verdict=====
===F-1===

少しだけ、かつてのことを思い出す。
あとは、それだけで十分だった。

世界は、赤く染まった少女に頭を垂れた。白い炎が、その身には巻き付いている。
それは何を燃すこともない。ただ、命令を待つのみの炎だ。
一方でぼうっと、脳裏のうりでこんなことになった理由を探していた。

敵は、止まっている。一時とはいえ、戦闘せんとうも止やんでいる。
だが、まだ終わらない。上方にまだ、それがいる。

すべては他でもない、かつての姿に触ふれたから。
死を前にしても厭いとわず、恐おそれない。そんな頃ころの姿に、触れてしまっていたから。

だが、その時でさえ死を望みはしなかった。

今もまだ、ずっと死を拒こばみ続けている。


虚うつろな谷、割れた空の下、白かった少女の血は滴したたって、けれど地に跳はねることもない。
ここからは、塔とう一つが見えるだけ。からっぽの教会、鐘楼カンパニーレがひとつだけ。

それは奇くしくも、彼岸ひがんと此岸しがんのようで。
割れた空と、少女たちの境界の目印のようだった。

結論はもう、すぐそこだ。
いつか視みたものと、同じモノ。

これは運命さだめだったと、そう言うのだろうか。


今、空に瞬またたく星の光。裂さけたベールの先で、闇やみの向こうで輝かがやいている。
もう、間合いだろうか。いや、こんな警戒けいかいは無意味だろうか？
世界が、視界が遅おそくなり――そして、止まった。

血が、熱い。目が、重い。

対立は、わかっていた。その一見、鈍にぶく重いだけに見える瞳ひとみ。
それこそが、『終わり』を齎もたらすのだと。

渇かわききって割れそうな舌喉から、わずかな唾液だえきを飲み下す。

――その時、視線が絡からんだ。
言葉はなく、けれど、少女の目には明らかな反抗はんこうの焔ほのおがあった。


白い少女の胸中には、いまだ怖気おぞけを喚よぶものがあった。『虚むなしさ』だ。
だが、対立がその静かな目に視たモノは、その虚しさ故ゆえの弱さなどではない。
むしろ、そこに潜ひそむ意思だった。

それは『生き残る』という、ただそれだけの意思。

他でもないその意思こそが、光の魂たましいを未いまだ殺し難がたくしていた。
言葉はなく、けれどその決意だけがあった。

――そして、動く。対立が動く。
その威容いようは巨龍きょりゅうの如ごとく。

ありとあらゆる形で世界が拒む、少女を遮さえぎる。
だが抗あらがう。檻おりを食い破る獣けもののように。

肌はだを裂く、なにか。
大気だろうか、力場のようだ。だが進む。
地に立つ白い獣へと、今、黒き獣が牙きばを剥むく。


まるで、世界が反転したようだった。
言葉にすれば、ただ少女が大地へと着地した、それだけなのに。

莫大ばくだいな塊かたまりとして堕つ、大小様々数多あまたの硝子がらす。
硝片全てがそれぞれに打ちつけては地を砕くだき、縦横無尽じゅうおうむじんに弾はじけ散っていく。
一瞬いっしゅん、腕うでの感覚がなくなるほどの衝撃しょうげきだった。だが、強引ごういんに感覚を引き戻す。

なんとか膝ひざから体を起こし――視界の隅すみに何かちらつく。
炎だ。眼下の破片はへんとその隙間すきま。燃え上がる白炎びゃくえん。

理解が脳髄のうずいを説とき伏ふせる前に、黒の少女は後ろへと跳ねた。

白く白く、全てが染まる。眼前の全てが刹那せつなに燃えている。
まるで世界の上下が、再び狂くるったかのような感覚があった。

臓器に差さし込こまれて揺ゆれるような悪寒おかん、だが、静止する。立て直す。


顔を上げる。しかし眼前に気配もなく白い少女が既すでにいた。
まさに今視界を灼やいた色がスカーフのように、その肩かたで燃えている。

再び対立は退いた。退かざるを得ない。

逃にげ際ぎわに硝片を浮うき上げ、すぐに墜おとす。大仰おおぎょうな硝子の檻で少女を編あみ込こむ。
咄嗟とっさに抵抗ていこうに震ふるえる白い姿は、だが間もなく微動びどうだにしなくなった。

すぐ対立は見た。再び見ようとした。その眼めを、その意志を。
だが違ちがった。その視線が捉とらえたモノ、光の瞳。
それはただ、己おのれを囲む檻をだけ見つめている。

……すると、白の少女は呟つぶやいた。

だが、違った。それは黒の少女が求めすらしないモノだった。


対立の害意。その手が、乱立する硝子の群れを突つき破やぶる。
その手と視線が狙ねらうのは、その隙すきだらけの首だ。
そうして、光もただ見ていた。その手を、迫せまりくる害意を。

硝子の檻は七色に響ひびいて割れて行く。
そうして、時も止まった。

===F-2===

そうだ、前にもあった。そのはずだ。

拒絶きょぜつするような、この感覚。
まるで全てが、自分から距離きょりを取ろうとしているかのような。

この凍こおりついた瞬間しゅんかんのなかで、全てを拒んで、やめてしまいたい自分がいて。
じくじくと内側の不協和に焦こがれるように、苛立いらだちが募つのっていく。


その躊躇ためらい、自身を阻はばもうとするのは、慈愛じあいからではない。
ただ、どうでもいいだけなのだ。

無関心。徹頭徹尾てっとうてつびのどうでもよさ。
怖気さえ感じるほどに、根深いそれを、白い少女はずっと抱だいていた。
その強固な冷淡れいたんさを少女は――、どこかで、感じた事があるはずなのだ。

今、内側で少女はせめぎ合っていた。

傷つけるなんて、と思いながら、
けれどやらなくては、と考える。

『成すべき』と『成さぬべき』の相反する感覚、
その摩擦まさつに、粗熱あらねつが頭に詰つまっていく。

だが、それでもまだ、揺らぐモノがあった。
それは、心のどこか深いところ。失うには強すぎる、彼女自身の真なる願い。


凍った時間の中、黒の少女の前に光はいた。
こちらに伸のびる少女の害意、その掌てのひら。表情は憤怒ふんぬに歪ゆがんでいる。
引き裂かれた虹にじが、周囲に漂ただよっている。
対立は、動けない。光は動かない。

くたびれた心の内で、夢見がちな己が問う。
『時間の流れを戻したらすぐに、強引にあの人を遠ざけられないかな？』
そうしたら、諦あきらめてはくれないだろうか、と。

いつかの、虚ろな独善性も顔を出す。
もう、それでいいんじゃないか、と。

そうだ、きっと諦める。そうでなくてもこちらは被害者ひがいしゃなんだ。
ただこの事態の終わりを願うだけなら、罪にはならないだろう、と。


再び、世界は動き出す。すぐに対立を押おし退のけた。
遠く、遠く。一瞬で、見えないほどに離はなれた礼拝堂の門の後ろへと。

彼方かなたの宙空で動揺どうようのままに、対立は門の格子こうしの一本を掴つかんだ。
周りに集つどいはじめる周囲の硝片は、蝶番ちょうつがいから金属を引き裂く手助けをするように。
動きながらも脳裏で、対立はすぐにあの獣がしたことを理解し始めていた。

周囲の硝片を集められるだけかき集め、煌きらめき反射し合うすべてをすぐに上空へと送った。
すぐに、光が見つかるだろう。そして、大地を突つき動うごかした。

捻ねじ曲まげられていく世界の表層、そしてその内側にあるもの。
地に突つき立たてるように片足を踏ふみしめて、光はその暴威ぼういに抗っていた。

そして気づく、未だ対立の内部にて燃えるその執念しゅうねんに。
光の持ちうる希望すべて、焼却しょうきゃくせんとするその渇望かつぼう、その意義を。

だが、だというなら。

――いったいわたしが、何を望んでいるというんだろう。


くすりと、笑った。

知っている。じぶんが望むものなんて、ひとつもない。

そうして、視覚を置き去りにする速さで、二人の距離は零になる。

この空間の歪曲わいきょくがどちらに因よるものかも、もうわからない。

壊こわれた大きな門の背後、大聖堂の影かげの中で、少女たちは対峙たいじする。

そうして、笑顔さえ浮かべて。
光は、繰くり返かえした。対立へと説くように。
「こんなことする意味なんてないよ……」

――それが、黒の少女が聞きたい言葉ではなかったとしても。

===F-3===

「……こんなことって何、意味？冗談じょうだんのつもり？」

対立は続ける。

「どうせあなたもここにいる理由さえわからないんでしょう？
それとも、私以外に分かる人がいるの？

それに、他でもないあなたが意味を語るの？
……ええ、そうよ。ここで起きる意義があったことなんて一つもないわ。何一つ！
この場所で何が起きようが、それだって無意味！どうでもいいのよ。
そしてあなたは……何一つわかってない。そもそも、何一つ知らないものね。

ここまで、ずっと必死に耐たえてきた。……私がこんな世界にいたくているとでも？
正直、自分がもしかしたらこの無意味な物語の主人公かもとか、
悪役かもしれないって考えたことさえあるわ。

でもね、もうそんなの瑣末事さまつごと。どうでもいいの。
あなただって、最初から死ぬ定めなのかもしれない。けれど、どっちにしても無意味なのよ」


「だから、あなたの言う通り。こんなことに意味はないわ。

……そもそもあなただってこんなこと、する必要なかったでしょ」

なめらかに、けれど重い石のように、お互たがいに向けられた言葉が転がり出てくる。
尖とがった言葉は彼女の心を抜ぬけて、前にいる光の、頭上を通り過ぎて行くようだった。


その言葉は、光にとって狂気きょうきのようだった。
黒い少女はどうやら、自分と彼女の間につながりを感じているらしい。
けれど、その実感が黒い少女の中にしかないというのが、
どこか狂ぐるいというものを感じさせていた。

その対立もまた、自らが発狂はっきょうしていることを自覚していた。
だが思うことといえば、特にない。失うものも、得るものも、何もないだけだ。
そも、ここまで自分を突き動かして来たのもまた、この狂気なのだから。

ただ最期さいごに、一度だけ。

「死にたくない？なら、私を殺すコトね」

「でも、その前に教えてあげる」


「――私ね、終わりたいの。死にたいのよ」

それは、素直すなおな、こころからの言葉。

対立は願っているようだった。ただ、奥底おくそこからの言葉だった。
その真摯しんしさとその悪辣あくらつさ、全てがその言葉に滲にじんでいた。

だからだろうか、
対立の腹には力がたぎり、その手はもう燃えるようだ。

――どうなろうと、彼女は強行するのだろう。
今、すべてを終わらせる気でいるのだ。


己を導いた、そんな感情を胸に。
対立は、未だどちらの支配下にも降らぬ硝片らを喚び寄せた。

――それは、まるで空が切り取られたような。

けれど、視線の先、何かが地平線を上から黒く塗ぬり潰つぶしている。
今、空が堕おちてくる。

===F-4===

光にも、どうしようもないものはある。

そもそも、力を取り戻した直後、
かなり早い段階でその殆ほとんどは再び失われていたのだ。
その力の拮抗きっこうは、奇しくもまるで綱引つなひきのようで。

けれど、まるで違った。むしろ綱引きの範疇はんちゅうならどれだけ良かっただろう。
――そう。今行われているのは、ただの蹂躙じゅうりんだったのだから。


かの空の一部が噛み砕いたもの、それはまず地表だった。
粉々に破砕はさいされて往いく大聖堂。そして視界の全て。

余りにもその位置は光に近すぎた、偶然ぐうぜんとは思えぬほどに。

すぐに察する。これは、ただ小手調べだ。
空のように見えるモノ、その全てがもう対立の指先一つで動くのだ、と。

馬鹿ばかげている。常軌じょうきを逸いっしている。
あまりにも途方とほうもない話だった。


地表と大気だったモノ、巻き上げられる硝片と暴風。
すべてが叩たたきつけられ、まるで混沌こんとんとしていた。

いくらかを消し飛ばし、相殺そうさいすることはできた。
荒あらしぶる有象無象うぞうむぞう、その一部を、どこか透すけるような白焔びゃくえんで呑のむくらいならば。

空のごく一部を乗っ取り、己の指揮下に収めることも出来た。
世界まるごとをぶつけるような対立の暴威にも、かろうじて対峙出来ていた。

視界のすべてが、災害という単語が温あたたかく感じられるほどの惨状さんじょう。

もし見上げても見えぬほどの巨人きょじんが地表を踏み荒らしたとしても、
果たして、その惨禍さんかはここまでだろうか。


加えて、かの白い嵐あらしの中、
かろうじて見える黒い部分に、光の干渉かんしょうできない部分があった。

それは硝片の群れ。対立が支配下しはいかに置き、手放さない昏くらい一群。
かの群れを足がかりにして、今、全てがひっくり返されかねなかった。

それでもまだ、応戦する。平原、正門、そして廃墟はいきょだったものが混じりうねる中で。
知らずと顎あごは震え、歯がかちかちと鳴っていたとしても。

大地を踏みしめても、指先の震えさえまるで頭蓋ずがいへと響くようで。
どうにかまだ建っている大聖堂も、際限のない瓦礫がれきの瀑布ばくふに重く軋きしんでいた。

だが、折れない。祈いのりの園は倒たおれない。
光もまだ、挫くじけない。


もっと早く止めるべきだった。その機会はあったのだ。

鳴り止まない心臓。すこしだけ閉じる双眸そうぼう。

狙いは、なんだろうか。
次に壊すのは世界の核かくのような部分だろうか。それが、あの少女の標的だろうか？

周囲の風景をなんとか保たせながら、考える。
迅速じんそくに、速すみやかに、彼女を止める手を探さぐる。

そのためなら――。


だが。
突然とつぜん、光の胸を締しめ付つける感覚があった。
視線を向ければ、締め付けられていた。
遥はるか先の黒い場所から胸元むなもとへと何かが巻き付いている。

それは鎖くさりのように規則的に並ぶ、鋭利えいりなArcaeaの群れ。
即座そくざに燃やした。灰にした。だが、すぐに鎖は再び絡み付いてきた。

とっさに頭部を守る。が、代わりに腕、膝、つま先、そして大腿だいたい。
鎖は今にも腹部に伸びようとしていた。全身を燃やせども、すぐに絡み戻ってくる。

彼女を縛しばる影の記憶きおく、この陰惨いんさんな記憶たち。

どこか感覚に覚えがあるとはいえ、あまりに嫌いやな状況じょうきょうだった。


拘束こうそくの幾いくつかを解いていく。
足を自由にした頃には、既に対立が近づいていた。

一歩、後ろへと飛とび退のく。
だがそこには、既に鋭利な棘とげがあった。
まだ自由の効く手足を狙って、意地悪く包囲網ほういもうが敷しかれていたのだ。

その硝片を直視し、燃えろと念じる。

だが返ってきたのは拒絶だった。


すぐに、また繋つながれる。
引き倒され、そのまま彼女の足元へと引っ張られた。
跪ひざまずくような構図。

まだだ。まだ活路はあるかもしれない。
それとも、見逃みのがしてしまっただろうか。

（いつの間に、こんな……？！）

のろのろと頭を上げれば、黒い少女。
びたと静止し、立たち塞ふさがっている対立の姿があった。

===F-5===

絡み合う沈黙ちんもく、満ちる静寂せいじゃく。

言葉はない。けれど、二人は目線はお互いに釘付くぎづけだった。
瞬きもなく、見つめている。ひとまずは止んだとはいえ、
戦いの残響音ざんきょうおんも、まだ止まない。

荒れ果てた周囲一帯、ささやくような風が吹ふき、
破砕された彫像ちょうぞうが、岩々が散乱し、土埃つちぼこりさえ舞まう中でも、
二人の視線はただ、じっとお互いへと注がれていた。

視界も晴れない中でも、光には見えていた。
いまだ黒い少女の瞳に、光をここまで追い落とした激情の輝きが。

これは、休戦を申し出るための沈黙ではない。
言葉なき、刃やいばのような脅迫きょうはくだった。


思わず光が息を呑むと、その空いた首元に対立の視線が向いた。
嫌きらいな喉元のどもと、嫌いな声の編まれるそこへ。

そんな意思が、欲が、視線のままに光の肌に突つき刺ささる。

光は願った、時よ止まれと。
――だが、止まらない。

己の拘束を灼やいて解こうとする。　
――だが、解けない。

大地は動かず、空も応こたえはしない。

逆転の秘策が降りることもなく、気づけばただ息を殺していた。


「……」

飛来し続けていた空の一部は、止んだらしい。

いまだに聖堂だったものの崩落ほうらくは止まらない。

土埃は舞い続ける。二人の間にも、その頭上にも。

鋭利な害意はいまだ、黒い少女の瞳の奥おくに揺らめいている。

ゆるやかに細められていく、その双眸の奥に。

たとえ荒れ果てていたとしても、この時だけは世界は穏おだやかだった。


対立は、すると記憶の硝片ににやりと笑いかけた。
光は、いまだ目線を動かさない。

「またこの場所……また戻ってきてしまったわね？」
少しだけ首をかしげて、対立は続ける。

「それで、またやるのかしら。あの奇跡きせきのままごとを」

光は、答えない。

「……奇跡を奇跡たらしめるのは、その出来すぎた都合の良さ。
あんまりにも都合のいいタイミングで、起きる筈はずの無いときに起きる。
だから、奇跡というの。

あなたもこの破片……Arcaeaを通して、いくつも壊れた世界を見てきたでしょう。
なら解わかるはずよ。奇跡っていうのは、希望とほとんど同義なの」


「……まあ、いいわ。奇跡が起きようと起きまいと、いずれ死ぬ。それは変わらないわ」

どうにか、光は息を整えた。一方の対立は、ゆるやかに伸びをしている。

「出来ることなら、忘れたいものよね。全てを、綺麗きれいに」

再び動こうとすれば、再び不自由を思い知る。
肩から、つま先さえも動けない。

「あなたは死ぬの。私が殺す。

そしてこの世界……『あなたの世界%Arcaea』も、一緒いっしょに死ぬのよ」


再び、黒い少女の口端くちはは弧こを描えがく。
息を吸って、強張こわばった笑いを吐はき出だした。

光の頬ほおに片手で触さわれて、そっとその顎を上向きにする。

「ああ、本当にあなたの言葉は正しかったわ」

もう一方の手を近づけながら、懐なつかしむように続けた。

「だって本当、こんな事必要ない。意義さえない。その通りだもの。
だからあなたを自由にしてあげることも……わたしには無意味だと思わない？」

笑顔が消える。前のめりになる。


近づいてくる目はどこか、見たことのある目をしていた。

後悔こうかいと、同情に染まった目。

背後の黒い翼つばさも折りたたまれて、小さくなっている。

頭上には、夜の光が瞬いている。


暴威は全て過ぎたらしい。けれどもまだ、光の心臓は騒さわがしいままだった。

一方で、彼女を阻むのみでは到底とうてい足りないことを、ようやく認めつつあった。

光の喉元から左手を離し、それを対立は引きずり戻す。

鋭利で黒い、その掌中しょうちゅうのなにかを。

そうして、終ついの手向たむけに、ひとことこう告げた。

「そうだわ。最期に教えてあげる。あなたは光、私が対立。
それが、この世界に押おし付つけられた名前らしいわ」


「やめて……」

絞しぼり出だすような一言は、かすれた羽音のよう。

「やめて……お願い……」

ふと動きを止めて、対立は首を傾かしげた。

「……またなの？」
少し、考えこむような小休止。

「何一つ、変わりはしないのに」

刹那、その拘束を断たち切きる、眩まばゆい、あまりに眩い閃光せんこう。

自由になった光の手は知らずと前へ、まるで、武器を希こいねがうように。


手首が、腰こしが足が、全て竦すくんでいたとしても。

だが、希う。
手にはそして、剣の形をした『何か』の造形が結ばれ始めていた。
新しく、造られた『何か』は硝子から造られているようでいて、記憶片の類ではない。

それは、不可能の剣。
刃の近くの空間は歪んでいるようで、煌めくようで。
Arcaeaが現実を歪めることで、ゆっくりとそれは武器として、成っていく。


対立は一連の出来事を、最早もはやどこか可笑おかしげに眺ながめていた。
刺々とげとげしいあの剣にはそう、見覚えがあったのだ。

その時、再び砕かれる光の拘束。
刹那、掌中にて翻ひるがえされ、剣は大地へと突つき込こまれた。
すぐに対立を襲おそう、不可思議な突風とっぷう。
押し付けられるように、はるか後方へと押し退けられる。

再び掌中で持ち直された剣。
その刃先はさきは、対立へと向けられている。

己の手が震えるのを光は見た。


未だ我わが身みを押し退け続ける風をやり過ごし、着地する頃には、
対立の視線は自然と、いつか幻まぼろしに視た刃へと向いていた。

ただ、見つめている。

ただ、待っている。

……いつのまにか、ぎりりと噛かみ締しめていた。

白い少女の貌かおを見れば、そこには覇気はきも覚悟かくごもない。

その揺れる表情に、色濃いろこい躊躇ためらい。

そんなふざけた有様を許す肚はらなんて、対立にはもう無かった。


突如とつじょ、光の周囲に現れる複数の硝壁しょうへき。
その一つ一つが、距離を詰めてくる対立の姿を写している。
これは反射か、実像だろうか――？ でも、なにかがおかしい。

けれど視界に映る全方向から、今まさに襲いかかって来ているのだ。
凶器きょうきを掌中に握にぎり込こみ、害意を全身にたぎらせて。
その事実、その恐怖きょうふが電撃でんげきのように光の体を貫つらぬいた。

すでに凶器は持ち上げられ、他でもないこの喉元だけを狙っている。


縋すがるように剣を掴む。今もまだ、手は震えたままで。

その時、脳裏に耐え難いほどの何かが鳴り響く。
まるで聴覚ちょうかくが、痛覚の延長になったかのような。
割れそうなほどに脈打つ心臓の音が、すぐに耳元へと追いついてくる。

このままでは埒が明かないと、理性が告げていた。

仮に再びこの剣を大地に突き立てれば、
周囲の硝壁を破砕させ、対立を押し退けることも出来るだろう。

===F-6===

このままでは埒が明かないと、理性が告げていた。

仮に再びこの剣を大地に突き立てれば、周囲の硝壁を破砕させ、
対立を押し退けることも出来るだろう。

（なのに、どうして――？）

あの、手……対立の手が、
この右頬にそっと触れた感覚。

どうしてだろう。

対立の肢体からだ。
それが、目の前に現れた瞬間、

いったいどうして、白の少女は剣を上へ

（――どうして、突き刺してしまったの……？）

衝撃に凍りつく体。
だが、すぐに感情がその凍いてついた体を動かした。

黒い硝片が、視界の端はし。
今、対立の手から落ちていく。
痛みへの反射か、掴んでいた右手が緩ゆるんだらしい。

眩い、眩い光がゆるやかに、
けれどすぐにその輝きを強めていく。

非現実的な、この世のものとも思えない、その光――

そして後に続く、
命が削それるような絶叫ぜっきょうと、
応えるように喰くわれて逝いく命。

震える叫さけび。
大地を、そして対立の体もまた貫いて響いていく。

これが、おわり。

そうして、音が止んだ。

ひとつの命と、一緒に。

貫いた、体内へと侵入しんにゅうした瞬間から、
その刃は黒い少女の生命を呑んでいた。
その血と彼女の全てが、硝片に呑まれていったのだ。

そのまま粉々に散り、消えていく硝片。
こうして、一つの命は消化された。

遺のこった体だけが重力に囚とらわれ、崩くずれ落おちていく。

思考よりも疾はやく、その手は頬にあった対立の手を取っていた。

だが、すぐに命は宙に消えた。
残ったのは温度の奪うばわれた静寂だけ。

剣が砕けて消える一方で、
その指にはいつまでも、
あの温もりが遺っていた。

それは赤く、ぬめった温もり。

彼女に掴まれたときの感触かんしょくが、既にもう一方の手では思い出せないのに。

地に足がつく。
濡ぬれて温もり残る光の手だけが、
少女だったモノの胴体どうたいを支えている。

閉じられた両の目、顰ひそめられた眉間みけん、
……それも今、緩んでなくなった。

安らぎもない、なにもない。
こうして、彼女は死んだのだ。

見開かれた目。
止まらない拍動はくどう。

今更いまさら追いついた五感が、
たった今消えた命の感触を喚わめいている。

ゆっくりとその左手を引けば、
ずるりと倒れてくる彼女の体。

目を見開く。
とっさにその手を戻し、
もう一方の手でも彼女だったモノを支える。

そろって地に膝をついた二人の少女は、
生気の消えた手を強く繋いでいた。

二度と動くことのなくなったその肺、
その胸に触れていると、
再び温もりを感じるような気がした。

そして目に映ったのは、
他でもない自分自身が付けた傷だった。

空と大地、
彼女はそのどちらにも大きな傷痕きずあとを残していった。

今は巨大きょだいでいびつなクレーターがあるばかり。
周囲の土地はもはや、ほぼ均ならされてしまっていた。

あの突撃とつげきに込められた力というのは、
それほどまでに強大だったらしい。

平らになった辺り一面に、
雲一つ残らず消し飛んで、未だ空っぽのままの空。

折れずにあった大聖堂など、もう影もあるかどうか。

それでも対立の背後には、
爆風ばくふうでひび割れた煉瓦れんがの壁かべが飛び出て、倒れていた。

黒い少女の体が盾たてになり、
結果として粉々になることから逃のがれたのだろう。

だが、もう盾だったものは斃たおれた。

光は対立の……
対立だった物の、その顔に、
己の顔を寄せていた。

愚おろかにもまるで、
息を吹き返すのを待つかのように。

強く強く、その手を握る。
だが、もう死んだ手だ。
握り返されることはない。

少女は苛立ち、
死んだその手を投げるように放り出す。

微かすかに裂けるのも厭わずに、
もう息をしない少女の服、その胸元に爪立つまだてた。

感じる。……温もりを感じる。

だがそれは他でもなく、
己の腕に零こぼれた涙なみだだった。
泣いていた。

さっき感じた温もり、
少女はその正体を知っていた。
否いな、分かっていなければならなかったのだ。

見れば、零れた涙が一筋の線を描いていた
――赤黒くぬめる、自らの腕の上で。

その光景、その事実に、
少女は恐慌きょうこうへと突つき落おとされた。

鉄の棒でも通されたように、
恐怖で伸びた背筋に、
後ろへと転びそうになる。

表情は歪み、唇くちびるは震えている。

もう、嗚咽おえつしていた。

口元をきれいな方の腕で覆おおっても、嗚咽はもう止まらなかった。
バランスを崩して後ろに転べば、冷たくなった体もまた倒れた。

己の汚よごれた手をドレスに下ろすと、
こちらに寄りかかっていた遺骸いがいが、
大聖堂だった瓦礫にその背中を預けるように倒れ込んだ。

脳裏で反響はんきょうする、
自分が吐いた言葉たち。

まるでそれは自身からの、冷笑れいしょうのような誅罰ちゅうばつのようで。

『こんなことする意味なんてないよ……』

――ああ、どうして笑えなかった。

現実の全て、実感の全て、
もはやすべてが無視出来ない。

――いいじゃない、ずっと失意に沈しずんでいれば。

肌にぬめる、焼き付いた温もりは消えないもの。
そう。消えることはないの、あの剣のように。

死んだよ。死んだの。
あの人は死んじゃった。終わったの。

そう、あなた。
あなたがあの人を殺したの。

でもね？

あの人の苦しみに、痛みに気づいてたでしょ。
あの辛つらさ、あなたは一度でも分かろうとしていたの？

『もうどうしたらいいのかわかんない』？
……わからないんだ、まだ。

……ううん、出来ない。
なかったことになんて出来ないよ。死んじゃったもの。

なに？また立ち直ってやりなおして、
それで元通りになると思ったの？

この所業を、こんな不始末を、
もう世界に刻んでしまったのに？

……どうしたの、
喜ばないの？勝ったじゃない。

あの子を潰して、消化して。
……今、生きてるでしょ。

なのに、生きている自分が嫌なんだ？
……でも、それならあの人こそ死にたがってたよね。

――今、逃げたね。
逃げたでしょ。
死にたがってた人だから悪くないって、正当化した。

自分がいい子だって言い訳が見つかってよかったね。
どんな気分？

……手遅ておくれなのは頭おつむからなのかな。

だって、
いつまでもそのまんまだよ。
今だって、ずーっとそう。

――ほんとあなたって、自分さえ良ければ良いんだね。

そんな思考、そんな指向。
心はまるで紙のよう。
ただひらひらと引かれて、落ちていくばかり。

自らの髪かみを掴んでも、
左手を持ち上げることは出来やしない。

わたし（自分）からわたし（自分）へ。
断罪は止まらない。

卑いやしいわたし、利己的なわたし、独善的なわたし。
ㅤ
嗚呼ああ、わたしがこうじゃなかったら。

それでも何かが引っかかって、自分に囁ささやく。
ㅤ
『今までだって、ずっとそうだったのに？』

はじめは、ガラスの蝶ちょうで出来た雲の中で目覚めたのかと思った。

（ああ、素敵すてき。
こんなふうに動くなんて、糸でもつながってるの……？）

膝をつき、ドレスを整えて見回してみれば、糸などついていない。
そもそも、飛んでいるものは蝶ですらなかった。
浮かんでいたのは、ガラスの欠片かけら。

「楽しい」と、感じるままに少女は言っていた。

硝片がその身に映すのは、
少女を取り巻く白い世界とは異なる情景。

見えるのは海に街々、火と、そして光。
両手を上げれば遠ざかる硝片を見て、
彼女は楽しげに笑っていた。笑っていたのだ。

『Arcaea』
……知りもしなかった。あの硝子に名前があるなんて。
むしろ名前なんて、あの綺麗さの前ではどうでもよかったのだ。

触れて、
纏まとわせて、
美しさを眺めているだけ。

――それだけでは、いけなかったのだろうか？

そうだ、
きっといけなかった。

それに、知っていたはずなのだ、
真に人間が変わることなど出来やしないって。

ずっと、それも分かっていたはずなのに。

それでも、幕は引かれない。
終わりなど、決して訪おとずれない。

ずっとずっと、少女が求める意味などない。

意義などない。ここに見つかるものはない。

死んだ世界に、泣きじゃくる少女が一人いるばかり。

それでも、慰なぐさめがただ一つ、否定しようのない事実が一つ。

危あやうく全てを奪いかけた1人の少女を生贄いけにえに、
今、白い少女の奥底に、

かの血で深く刻み付けられた事実が一つ。

――そう。

こうして、楽園は守られたのだ。

===F-7===

……それは例えば、楽園パラダイス。
死後の世界、理想郷、または天国、死者だけが集つどう世界、とか。

まあ、呼び名なんて好みの問題かしら。
要は死んだ魂たましいが留とどまる、止まり木のような場所のコト。

そんな場所が存在すること自体には、さして驚おどろくヒトはいないでしょう。
死後の国は空の上にある……そんな話も聞いたことがあるかもしれないわね。

『――まあ、今はそういう場所にいるの。私も、貴女も』


「……ハ、じゃあ、お終しまい？……あれで？

頬ほおに触ふれたところで、あんな硝子がらす細工で刺さされて？
もう、感覚がない……わからない……あの子の感触かんしょくも、もう……

……もういいわ、早く済ませて頂戴ちょうだい。さっさと成仏じょうぶつさせるなりして」

『――なぜ？だって、この場所に迷まよい込こんだのは、
貴女の中にわだかまる何かが、まだ在るからではないの？
その胸にはまだ、ほんの少しでも、命が遺のこっているのに？』

「……もうたくさんよ」


『……いいえ、よくないわ。違ちがう？……だって、こんなの認められない。
どうか聞いて……そして思い出して。貴女自身のことを。

……だって、これより長くて苦しい時間を、ずっとずっと貴女は過ごしてきたじゃない。
もっと酷ひどくて、つらいものだって見てきたはずだわ。

だから、どうか立って？それで私の――』

「止めて」

『……そう。なら、代わりにお喋しゃべりに付き合って貰もらおうかしら』

「――、耳がイカれてるのかしら。話したくないって言ったのよ？
良いからさっさと――」

『……つまりね、貴女に思い出してほしいの』


「……あなた、良い性格してるって言われない？
――じゃあ、あなたは？すべて覚えてるっていうの。
なら、私が思い出したくない理由だって……っあァ！

くっ……頭が、痛……、……？……これは、記憶きおく……？

……ああ、そういうこと。やっぱり逃にげ切きれないのね。
この記憶からは、どうやっても。……お世話様、思い知ったわ。
そもそも、もう嫌いやでも全部、細かく思い出してしまえるもの……

――それで？もし記憶が正しければ……フ、フフ。
そうよね、前にも私こんなこと……でも冗談じょうだんでしょ、こんなの。
……やっぱり笑えないわ」


『……』

「……前世、ううん、生きていた頃ころね。
命あること自体はそう、素晴すばらしかった。
けれど、生きることはそうじゃない。

だって、突つき飛とばされた回数なんて憶おぼえてないもの。
何度唾つばを吐はきかけられたかしら……？

悪意はどこまでも追ってきたわ。どこに居ても、何を成しても。
ただ私は、力を使いこなして……誰だれかの役に立ちたかっただけだったのに……」

『……私達は、恐おそれさせてしまったのでしょうね』

「……、わたし、たち？……あなた、結局誰なの？」

『……そういう貴女こそ、誰のつもりなの？』


「……思い出せないの、それだけが。……おかしいでしょう？
でもそうね……対立とでも、そう呼べばいいんじゃない」

『……そう。なら、貴女も私をそう呼ぶことね』

「は、冗談。……待って、それ本気？
……それって……もしかして、私が正しいってこと……？」

『……話が見えないわ』

「――、つまり、つまりよ。
あの子は……一つも考えなしに、この世界を造ったんじゃないかって事よ。

もし私達が……、どころか、
私の人生があなたのと似たモノだったって言うなら、
……そんなのもう悪辣あくらつ、下劣げれつなんてもんじゃないわ。……あんまりだわ、最低よ」


『……あの子は、何ひとつ教わらなかったんじゃないかしら』

「――は、お優やさしい解釈かいしゃくね。可哀想かわいそうとさえわたしには思えないわ。
元のあの子が生きた現実は、私たちとはきっと違うものなのでしょうけど……。

それでも、彼女は自分の能力に自覚的であるべきだったわ。
その多くを、とっくに知っていなければならなかった。
……どうせきっと、どうでもよかったんでしょう。

だから、私には許すなんて到底とうてい出来ない。前世の私と違って、教える人も、導く人も、
きっとあの子にはいなかったんでしょうけど……でも、それでも駄目だめ」


「……だって、導かれた私に結局、実力なんてないもの。
あの創形師シェイパーたちとの訓練の後でも、この有様。
だから私とあの子の違いは、知識や学んだことの差じゃない。人としての姿勢の差だわ。

……でも、もしあんな強さが私にあったら、って。
全てを、世界さえも上書き出来るような、あの子の力があったら……
私も、私だって、きっと世界を――」

『――ええ。でもそんな力はなかったわ。だから出来なかったし、しなかった』

「……そうね。だからこうして新たな生、新たな機会を得た。
なぜならそれが、あの子の望み。……あの子がさせたいことだったから。

でも愚おろかなあの子は、他ほかにもそんな機会を与あたえてしまった。
……あまりにも馬鹿ばかげてる。まったくの笑い話。……ねえ、そうでしょう？
さあ、笑って？笑いなさいな。ほら……笑いなさいよ」


『……』

「――当然、笑えないわよね。……第二のチャンス？これが？ふざけないで。
これの一体どこが？皮肉にしたって、あまりにもお粗末そまつだわ。

……生きてるだけで精一杯せいいっぱい、なのに関かかわる全てが敵ばっかり。
骨が砕くだけて血まみれになってても、立ち上がるしかなかった。
でも生いき抜ぬいた！這はいつくばって立ち上がって、闘たたかい続けたわ。
それが無意味だって分かっていても！

なのに……ねえ、どうして？どうしてまたあの子はやり直させたいの……？！
わたしはただ、少しでも良い世界が、最善の結果が欲ほしかっただけ。
ただ諦あきらめたくなかった。それだけなのに……」

『……二度目では、諦めてしまったの？』


「……ええ、そうよ。

ねえ、最期さいごに一ついいかしら……？
自分の終わりが近いのは知ってるわ。けれど……逝いく前に、外を見てもいい？
私の鳥たちを通してもう一度だけ、あのちっぽけな……あの子の箱庭を見たいの。
……いけない？」

『……ええ、構わないわ』

「ありがとう……こうして見ると狭せまくて、知らない場所がこんなにもあるのね。
囚とらわれた魂たちがあちこちをさまよって……。
……ううん、あの子たちをただの魂と呼ぶのは違うかしら。
この世界にあるのは記憶だもの。私たちだって所詮しょせん、ただの記憶にすぎないし……。

――、みんな、どんなことを考えているのかしら……？
あの時、あの変わった硝片しょうへんを覗のぞけはしたけれど、やっぱり全ての答えには程遠ほどとおいのね……」


『みんな、きっと幸福でしょうね。……きっと、ひどく幸せなコトでしょう』

「……フフ、それは意地悪じゃない？――どうしてかしらね、
泣きたくて今、仕方ないの。全部悲しくて、虚むなしくて……。
どうして……こんなこと……、ほんとなんで私……死んでしまったの……？」

『……』

「……フフ、素敵すてきな顔になってるわよ。

……それで、答えは今回、教えてはくれないの？

………ッツ！！ぐぅッ、……ッ、やっぱり、きついわね……
でも、まるでようやく、本当に全部、わかったみたいな、……？

……ああでも、そういうこと。……本当に、酷いわ。
もう泣く体もないからかしら、全部が痛むみたい……」


『……そこが気になっていたの』
「……？」

『あなた、死にたくなかったんでしょう？なのに、どうして……？』
「……、最初の人生は、いつも目の前が真っ暗な道だったわ。
でも、そんな道でもどこかで枝分かれして、どこかへ続いてる。
中には死ねる道だって、あったんでしょう。
けれどね、それ以外の道だってそう。道さえ間違まちがわなければ、あったの。
どこかに必ず、道はあったのよ。

……でも、この世界は違った。
今は虫唾むしずさえ走るわ。活路を見いだせるってバカみたいに信じてた自分にね。

世の中にある道は全て不毛で、休める場所なんてありはしないの。
誰の、どんな道だろうと同じだわ。ずっとずっと、盲目もうもくに盲信もうしんして邁進まいしんして、
足が壊こわれても進んで……その果てにようやく思い知るのよ。

どんな道を選んでも、どうせ最後に待つものなんて何もないってコトをね……」


『……いいえ、違うわ。私はそうは思わない。
一本くらい、どこか違う場所に通じる道があるはずよ』

「――おめでたいわね、どうしてそんなことが言えるのかしら。
こんなところで死人とお喋りする幽霊ゆうれいみたいな分際で……ねえ、どうして？
それとも、見えていないのは目だけじゃないのかしら。現実さえ見えないの？」

『……ただ、信じてないだけよ。信じたくないの。
どんな時も、希望を、意思を手放してはいけないのよ。……だから、』

「それ、私がさっき言ったことと同じじゃない。
――あなた、現実を直視したくないだけなんでしょう？
認めなさいな。 どうせ、全てのものは無駄むだで、なぁんの意味もないのよ」


『――いいえ。それも違うわ。
だってそんな真実、あり得ない。そんな現実なんて、赦ゆるさないもの。

――貴女ならわかるでしょう？
そんな真実、あまりに悪趣味あくしゅみ、あまりに醜悪しゅうあく。
……なにより、悲しくなっちゃうでしょう？』

「――、ああ。そうだった……覚えているわ。
そう信じてた……前世で。だから、生きられた。

……そう。あなた……ほんとうに私なのね。
あの子はほんとうに私を……本物を偽造コピーしたのね。

……なら、私たちみんなそうなのね。
みんな一緒いっしょにからっぽで、みんな一緒の偽造品リプロダクト。

ああ、本当にそうなのね――。
――彼女だけが生きていて、私たちみんな、とっくに死んじゃっているのね――」


『……』
「……、なら、ならどうして？ならあなたはここにいるの。
他の子たちの原型オリジナルは？元の魂は、一体どこにあるというの――？」

『……解わからないし、分からないわ』
「そう……、でも私、まだあなたから聞けていないわ。
……どうか、どうか教えてほしいのだけれど、いいかしら。

――あなたは、貴女が本当の私なの？貴女が、私の魂……？」

『――ええ、そうよ。それが私。ずっとここに一人でいたけれど、そうよ。
……ずっと、ずうっと見ていたわ。

でも貴女、実際に目の前にすると案外うるさくて……辛気臭しんきくさいのね？

……そもそも、貴女だって本物でしょ。ねえ、『対立』？
私たち、どちらも本物なのよ』


「……そうかもしれないわね。そうだったら、いいわね」

『……え、本当に辛気臭いわね。なに、一人でお葬式そうしき……？
これが贋作がんさくっていうなら、ちょっと表彰ひょうしょうものよ……？』

「……ふふ。……その……ありがとう」

『……まったく、二度目の人生、
しかもまた酷い運命(さだめ)を行く自分を鑑賞かんしょうするなんて思わなかったわ。
よりによって今回は私らしくない結果になっちゃったし……』


「……？らしくない、かしら」

『ええ、それはもう。自らご高説をご教示くださったじゃない。
諦めちゃったって、そう言っていたでしょう？

貴女には、もっとこう、なんというか……。
どうせ違う結果になるなら、いい方向に違ってほしかったわ。

……それとも、今更いまさら変えるなんて遅おそすぎるとか思ってる？
もう『悪役』は物語から退場したのに？』


「……冗談なのは分かってる……けど、ごめんなさい。
私、どうしようもなく怒おこっていたの。
私だって、何一つだって諦めたりなんてしたくなかった。
希望がないなんてやっぱり、どうしても思えないもの。

……そもそも、私が死んだのに、まだ貴女はここにいるでしょう？
私がちゃんと消えた後も、もしかしたら貴女はずっとここに遺るのかもしれない。

……もし、もしもよ？貴女が遺っていて、この先の出来事も見続けるのなら。
その、諦めるべきじゃないって……、気がするの。
折れないで欲しいの、私みたいに。上手うまく言葉にならないけど……。

――、あ。……そっか。あのね、私きっと、信じたいんだと思う。

遺ったあの子たちが、きっと自分たちを救えるかもしれないって事を。
貴女が言ったみたいに。いい方向に変わって欲しい。そう願っちゃってるんだわ。

この先に、未来に道があったという事実。……それだけで、私はきっと満足なんだわ」


「……だからね、もし私が完全に消えてしまわずに、
全てが終わってから、私のこと、貴女が見つけてくれたら。
……その時は、教えて欲しいの。みんなが、道を見つけられたって」

『……勿論もちろんよ』

「――、不思議ね。生きていた時、何も、誰も寄る辺がなかった時、
ずっと、私は私に語りかけてた気がするの。……ちょうど、今みたいに。
でもね？不思議と一度も、寂さびしくはなかったの。一人な気がしなかったのよ」

『……あら、知らない？命あるものはね、決して一人になれないのよ』

「――、ああ。そうだったわね。そうやって、言い聞かせてた……。
……ねえ、もう一度あの世界を見てもいい？……なんだか今、見ておきたいの」


「――ぼろぼろの塔とうに、ガラス片が浮ういてて……空っぽに広くて、白いだけの世界。
白くて、白くて、ガラスがあるだけで、追放された魂に吸い寄せられて……。

……ああ、でもね。
遺ってる子たちはみんな、一人も迷わないって、そんな気がするの」

『……あら、誰一人ってことは、ご執心しゅうしんのあの子のコトはようやく吹ふっ切きれたの？」
「『あの子』……？――嗚呼ああ、あの子。そっか、今なら見れるのね。

……あらあら、ボロボロで、やさぐれちゃって。

……でも、これも良いコトかもしれないわ。
少なくとも、あの子の心は動いた。傷ついて、動揺どうようして――。
前の空っぽの心よりは、よっぽどマシってものだと思うの。違う？」

『……まあ、確かにね』


「あの子が大丈夫だいじょうぶかはわからない。けれど、この経験もきっと糧かてになるでしょ。
……でも正直、今なら謝あやまってもいいと思ってるわ。私は正しいことをしたと思ってるけど――」

『――え？正しいコト？どの辺かしら、教えて下さらない……？』

「……ふふ。……はいはい、仰おっしゃるとおりですことよ。
……でもね、やっぱり私は間違ったコトはしてないつもり。一つもね。
やっぱり、お侘わびくらいはしたいけれど。

……だって、そうじゃない？こうして私たちは存在してる。
もし彼女も同じなら、彼女だって馬鹿みたいな模造品（レプリカ）ってことでしょう。
無辜むこの罪で裁かれて、無知であることさえ知りもしないなん、て――？
……これ、お迎むかえってやつかしら？」

『……心苦しいけれど、そのようね。……ねえ、ここでこのまま一緒に過ごしましょ？』


「心苦しいのだけど――フ……どうにも無理ね。
正直ね、存在するって感覚が……もうよくわからなくって……」

『……、
……それでも、彼女には伝えたら？』

「――ああ、そうね……

……光。本当に、御免ごめんなさい。
私は……自らの行いを悔くいてはいない。けれど、
それでもあの憎悪ぞうお、あの害意は……貴女が受け取るべきものじゃなかったわ。
あれは……もうひとりのあなた……まだ、どこかにいるはずの……

……ごめんなさい、私……あのあなただけは赦せない。
でも……私は知ってる。……貴女が、強い人だってこと。
あんなあなたよりも、きっと……。

だから、そう。……きっと貴女は立ち上がれるわ」


『――、さあ、もう目を閉じて』

「もう、閉じてるわ」

『大丈夫よ、心配しなくても』

「……わかってる」

『そう。……また、逢あいましょうね』


「……フフ、無理じゃないかしら。
でも……いいの。もう受け入れたから。

どうにかなっちゃうくらい傷ついて、でもどうしても変えたくて……。

そうやって、何かの為ために闘ってきた……どんな壁かべがあっても、
どんなに間違って……どんな怪物かいぶつになったとしても。

それでも……どうか謝らせて。
……ごめんなさい。終わりを選んだことも……全てを捨ててしまったことも……。

仮にね、全部が無駄でも……もう良いの。
二度目を得られた、それだけで……、だからもう、大丈夫。受け入れてる……」


『……ええ、伝わってる』

「それでも……知って欲しかったの。
あの子に、こ、んな惨むごめな、終末は、厭いやだって。
こんな、ふざ、……けた終わり方で、記憶に遺る、……なんて。
……絶対に、……厭。

ああ、ひ、かり……もし聞こえるなら、憶えて、いて……。
そして忘れないで……私は――

――この人生を、受け入れているわ」


――その遺骸いがい、その残影ざんえいの前で白の少女は哭ないていた。

辛つらくて、苦しくて、轢ひき潰つぶされたようなその悲しみに、
今際いまはの際きわ、黒の少女が誰かの為に浮かべた微笑ほほえみは届かぬまま、
死に逝く彼女とともに消えた。

この世に語られない物語は数多い。
だが、そのうちの幾いくらかは、語られる前に潰ついえるのだ。

それでも、澱おりのように遺る硝片だけが、
その身に彼女たちの残響ざんきょうを宿して、誰かに紐解ひもとかれる時を待つのだろう。


これは、記憶の破片はへん。欠片かけらの世界の物語。
これまでも、これからも。

遺された少女たちもまた、そんな欠片を拾い、紡つむいでいく。

『この欠片にもきっと、意味がある』
だから、新たな一日をただ生きる。

それだけの為にみな生まれてきたのだと、少女たちはどこかで信じている。

――そうしてここに、外も内も傷にまみれたまま、
地面で崩折くずおれる白い少女が一人。

……それでも、彼女もまた再び欠片を拾い、紡いでいくのだろう。


記憶は、ここで生きていく。
全ては記憶されて、終わりの果てまで遺るだろう。
欠片は継つがれて、誰かの記憶に紡がれる。

ここに忘わすらるる記憶はない。
何ひとつ、誰ひとり。

===終わりの末夢(One Last Dream)===

――赤い血と埃ほこりの中、あの子は座すわりこんでた。

自らの愚行ぐこう、
そして自己憐憫れんびんで……
光は、もうボロボロだったわ。

顔を覆おおう小さな手……
その指、隙間すきまから覗のぞく視線は、一つに釘付くぎづけだった。

もう一人の私……貴女の遺骸いがいにね。

……怖こわいでしょうね。自らの中に、
いつ暴れ出すのかわからないモノがあるのは。

それは、別の一面。
怖気おぞけが走るほど全てに無関心で、どこか自棄じきじみた一面。

この惨状さんじょう、そして他でもない貴女に死を届けた張本人こそ、
彼女の別側面。

それでもどこかで、あの子はきっと感じているのでしょうね。
すべてが、この出来事のためにあったという事実を。
……私にも解わかるもの。

――死ぬ定めにあった貴女と、その処刑人しょけいにんとしてのあの子。
きっと全てが確約されたことだった。
……そんな、どうしようもない事実を、ね。

薄汚うすよごれた衣ころもと、弛緩しかんしていくその背すじ。
世界――"Arcaea"から、張はり詰つめた何かが抜ぬけるような感覚。
『異変は消え、もう安全なのだ』とでも言うような、そんな安堵あんど。

――でも、感じるの。
あの子の心へ入はいり込こんで、緩ゆるませようとする、何かの気配を。
……この状況じょうきょうを受け入れろ、自分を受け入れろ、って。

『"Arcaea"を受け入れろ』って、そんな囁ささやきのような――。
……でも、あの子は――

「たい、りつ……？」

呟つぶやかれたそれは、名前だった。
……涙なみだに震ふるえたその声は、ほとんど聞こえない程度のものだったが。

「どういう、こと……？『ここでの名前』……？」

そして思索しさくに包くるまるような、沈黙ちんもく。

ふと、また"囁き"を聞いた。
『――お望みであれば、その答えもここにはあるでしょう』

『――ここは、全ての記憶の書庫なのですから』と。
……だが少女は、なおも思索に沈しずんでいた。

「……」

思索する。思案する。
その水面下で募つのっていく『無関心さ』と、深まる憎悪ぞうお。
最早もはや、目が眩くらむほどに。己おのれへの憎悪が止まらない。止められない。

当然だ。起きたことが覆くつがえるだろうか？
あんな終わりが許されて然しかるべきだろうか？
あの結末の意味、そもそもの意義は？

あの死は一体、彼女にとって何だったというのか？

ここまで彼女は、自分を諦あきらめなかった。
だからこそ今、自分を赦ゆるせなかった。

胃に巣食う吐はき気けに、ひくつく顎あご。

「……」

足元は地面、手と膝ひざを砂につけて、
前傾ぜんけいするような姿勢で、光は尋たずねた。

「あの、あなた……
Arcaeaさん……は、私をなぐさめに来たの……？」

そう言って強張こわばった腕うでをすこし緩めれば、
手足にひんやりとした感触かんしょくが伝った。
ゆるやかに目を閉じて、まだ低い声音こわねで呟く。

「わ、分かる……感じるわ」

「ここは……楽園なの……？
怯おびえて、くたびれて、弱った人たちのための……？」

「……」

渇かわいた、味覚のない口で、唾つばを下そうとする。
閉じた目を開いて立ち上がれば、指間から砂が零こぼれ落おちていく。
知らずと、握にぎり込こんでいたらしい。

「わからない……わからないの。
わたし、また逃にげてもいいのかな……。
また、あなたに慰なぐさめてもらってもいいの……？」

「……ううん、違ちがうよね。絶対そうじゃない」

「――グスッ、……いや、だなあ……」

「……こんなの……嫌いやだよぉ……！」

「……ッうぶ」

突如とつじょ、崩折くずおれるように前に屈かがむ。
その手は口を、胃を押おさえて、体が大きく揺ゆれていた。

少女の拒絶きょぜつに既視感きしかんを覚えたのか、
再び"世界"の関心が彼女に向いたらしい。

口を固く閉じ、恐怖きょうふに目を見開いて、
そして光は、急に涙ぐんでいた。

……私にも聞こえたわ、急に耳障みみざわりなノイズが。
耳に――いいえ、あの子の頭の中、
そして心臓から聞こえているようだった。

あんなのもう、囁きなんかじゃない。
肌はだの下から震えるみたいな……

静かな、だが有無うむを言わさぬような力強さで、
その内側に声が響ひびいた。

『――覚悟かくごを決めて、そしてお告げなさい。己の望みを』と。

「告げる……わたしの……？」

それは、奇くしくも彼女のありのまま。
なぜなら光は、己の心のままに生きてきた少女だ。

そして彼女自身をここに導いたのもまた、その心だ。
そう、この"世界"で目覚めるよりも、ずっと前から。

――なら、全ては直感的な行動だったのかしら？

……つまりあの子の体は、全ての経緯けいい、
そしてこの"世界"を作り出す前の自分を、
全て、最初から憶おぼえていたとでもいうの……？

……フフ、まあ……
そんな瑣末さまつ事、どうでもいいわね。

でも、可笑おかしい。笑ってしまいそう。
……だって、とびきりの皮肉だと思わない？

――せっかく生み出されたのに、
他でもない生みの親、その一時の感情で、
全てがなかったことにされ得るだなんて……まるでコメディだわ。

干上ひあがるように浅い呼吸、乱れる心拍しんぱく。
それが実に一分を越こえた後、少女の答えは明確だった。

「――『巻き戻したい』」

「……ううん、『取り戻したい』、それだけなんだ。
わたしの望みはきっとこれだけ……それだけが願い事」

「……だって、対立さんは生きてなきゃ。
だってこんなの、わたしが死んじゃうようなこと？
これって、だれか死ななきゃいけないこと？」

「……こんな意味わかんない、こんな世界のために……？」

「……おかしいよ。そんなの、絶対にまちがってる！
何でもする、何でもあげる……もう、全部あきらめちゃってもいい。
……だけどこんなの、ぜったいに認めない！」

手中の砂、掴つかんでしまっていた大地を、固く固く握り締しめた。
手放して投げ捨てる、その前に。

「死んじゃっても、いいよ。
それで全部、変えられるなら――！！」

今、"世界"の心臓が動く。その拍動はくどうに、不思議と寒気はもう止やんでいた。
――ああ、それでも"世界"は彼女を諦めない。絶対に、諦められないのだ。
けれどその時、再び語りかける声が内側から……それは、"囁き"とは違う声。

流ながれ込こんでくるその感情、その知識。
胸元むなもとから指先まで、今、響いてくる。

『死んではなりません。生きるためにあなたは生まれ、
そしてあの時、生きると、ご決断なされたのですから』と。

――もう、光にも分かっていた。
あとを追うように聞こえてくる、罪悪感と、謝罪と……
気づけば、視界は潤うるんでいた。

けれどその涙が零れる前に、鼓動こどうがあった。
"世界"が、その核かくが拍動したのだ。

世界――"Arcaea"は囁き、語りかけてくる。
『――だからどうか、あなたまで終わらないで』と。

『――終わるのは、この"世界"だけでいいのです』

唇くちびるは、固く。
とうに溢あふれた涙は、頬ほおを伝って落ちていく。
白の少女は、頷うなずいた。

――再び、起きる拍動。
ㅤ
そして世界が――

――"Arcaea"が、その輝かがやきを失い始めた。

――流れ込み、雪崩込なだれこんでくる、膨大ぼうだいな何か。
それは掌てのひらへ、心臓へ。
思わずすべてを止めて、崩くずれ落おちてしまいそうになる。

――しばらく、光の頭の中と視界には、
膨大な記憶が流れ混んでいたようだわ。
かつては忘れていて、今は無視している記憶が、ね。

それでも今、
その目には貴女の遺体だけしか写っていないみたい。

きっと、自分の為なすべきことがはっきりしたからかしら。
――それに、私ももう引っ張られている感じがするの。
下へ、下へ……貴女が殺された場所に、ね……

……それにしても、あの子は分かっているのかしら？
つまり、己が何を犠牲ぎせいにコトを起こそうとしているのか、
そして、この結末がいったい何をもたらすのか、ってことを。

……どうなんでしょうね？
なんて、きっと貴女にも解らないか、フフッ。
――、それにしても、こうしてお呼ばれしているわけだけど……

……私、あの場所に漂着ひょうちゃくする頃ころには、
ここでの事を憶えていられるのかしら？
そして、ちゃんとその時の"世界"の状態を、理解できるのかしら……？

……きっと、無理でしょうね。そんな気がする。

……

……まあ、あの子の心のままにさせてあげましょう。
今起きてるコトも、これから起きるコトにしても、
精々、頼たよりにするとしましょう。

だって、貴女ならきっとそうする……でしょう？
結局、貴女が正しかったのだもの。
『別のあの子』と光は、全く違ったものね。

……ねえ、対立。
ㅤ
わたしにもそろそろ、お迎むかえが来たみたいよ。

……でも、安心して頂戴ちょうだい？
私たち、ちゃんと一緒いっしょだから。
連れていくから、ね……

再度の墜落ついらくを強しいられる空と、
隆起りゅうきしていく大地。
それは、少女の願いのために。

彼女は殺す。
"世界"を殺す。
今再び、黒の少女を生かすため。

この死んだ"世界"に、存在しうる命や魂たましいなど真にはない。
あるのはその形代かたしろだけ、残響ざんきょうだけ。

そもそも始めから、白の少女も、黒の少女も、
どちらの魂も尋常じんじょうのそれではないのだから。

真に、"世界"はそんな用途ようとのために造られていない。
故ゆえに、ここは潰ついえるだろう。その願いを契機けいきにして。
それでも、"世界"は応こたえる……応えようと、全てを尽つくしていた。

光の願い、その成就じょうじゅには2つの要素が必要だった。
つまり黒い少女、その原型（オリジナル）の魂。
そして、二人目の彼女の記憶が封ふうじられた、数多あまたの硝片しょうへんだ。

今、魂は元の片割れ、記憶の欠片かけらを喚よんでいた。
彼方かなたから急速に、裂さかれるように引き寄せられる記憶たち。

渦巻うずまく、渦巻く、光と影の奔流ほんりゅう。
光を中心に、現実という閉じられた幕を引き裂いていく。

記憶している、記録している。
"Arcaea"は、その少女のことを憶えている。

そして今、命令は下された。
曰いわく、破片はへんは原型へ、記憶は現実へと還かえれ、と。

――そして、ついに在った。
それはまるで今生まれたようで、
まるでずっと居たかのよう。

果たして願いは、裂けた魂は一つに成り得たのか？
……否いな、問いが違う。前提が違う。
もう道理はない、法則もない――白の少女が願ったから、『そうなる』のだ。

対立と名付けられていた少女と、その記憶。
今、きらめく硝片の群れが渦うずを越えて、その姿を表していた。

――広大な地平を、
苦しみながら歩き続ける少女が一人。

嘆なげきと悲しみに追い立てられながら、
それでも少女は前に進み続けた。

それは、自身の救済のために。
それは、いつかの自由のために。

少女が胸に懐なつくのは、たった一つのささやかな願い。
こころからの笑顔、その理由（しあわせ）を手にすること。

彼女が立ち上がりつづけ、立ち向かい続けたのは、
この世界にそんな、笑顔の在あり処かをつくるため。
……例えそれで、世界全てをひっくり返すことになったとしても。

そんな記憶、そんなイメージ。
視界を走り去る『誰だれか』の記憶が、光の注意を乱していく、逸いっしていく。
それは浸食しんしょくしてくる原典の記憶から、そして前世の記録から。

そして嵐あらしの中を通り抜けてくる、
『誰か』の涙。『誰か』の痛み。

ほとんど忘れ去られていただろうそのいくつかが、集つどってくる。

だが、
そんな光の魂とその潜在的せんざいてきな善性こそが、
凄惨せいさんな記憶たちを今に至るまで遠ざけてきた。

今もまた、『誰か』の致命的ちめいてきな絶望の記憶、
その痕跡こんせきを探すことだけで精一杯せいいっぱい。
もはや残りの経緯や記憶など、少女の手には届きすらしない。

――けれど光は、そんな致命的な絶望、その捜索そうさくを諦めた。
まだ見つからない、二人の出会った記憶も。

……絶望に歪ゆがんだ『誰か』の道の果てを知りながら、
その記憶を戻すことなんて、光にはできなかったから。

……こうして生まれる『対立』という少女は、
かつての激情と苦痛の多くを知ることはないだろう。

それでも数多の困難と苦痛を生き抜いた人物としての己だけを知り、
再誕を遂とげるのだ。

その時、突如として新たな力が光に芽吹めぶいた。
立ち上がる四本の光柱、吹ふき出だすような力の源泉が地中から伸のび上あがる。
呼びかけに応え、今現れた影なる魂から、"世界"が彼女を守ろうとしているのだ。

影――近づいてくるそれがなんなのか、光には一瞬いっしゅんわからなかった。
莫大ばくだいで、背筋の凍こおるような形の幻まぼろし。

宙に浮うかび、空を遮さえぎる眼前のそれは、
もはや実体じっていのある死のようにしか見えなかったのだ。

それは近づくにつれて、やがて緩やかに速度を落とすと、
やがてくるくると光の周囲を回る、
黒い少女だった記憶片きおくへんたちへと流れ込み始めた。

その時、光はようやくその正体に思い至った。
勇気づけられたように影へと頷くと、
硝片へと入ろうとするその魂たちを、そっと導いた。

こうして邂逅かいこうし、新たな体を構成していく二つの要素。
失われていた原典の魂はようやく、もう一人の対立の魂と再会した。
傷ついて、ひび割れていても、二人だった一人が今、一つの肉の殻からを編み上げていく。

だが光の足元、地面の振動しんどうはもはや耐たえ難がたいほどになっていた。
なんとか踏ふみどまりながら、新たな生命を両の手で編み続ける。
雷鳴らいめいのような呻うめき声ごえが響く。"世界"が苦痛に呻いている。

それでもなお、光は己の意思にしがみつく。
この願いは徹てっしてみせると、決意を確かにして。

"世界"を作る核、そのものを捻ねじ曲まげる。
堕おちた女神めがみの再誕、そのためだけに。
こうして、"世界"という絶対のルールは曲げられた。

静かな、そして明確な光の命令により、
"世界"は今、死の一撃いちげきを受け入れる。

平衡へいこう感覚が狂くるうほどの光と影。
"Arcaea"の断末魔だんまつまの叫び。
これが、終わりの始まりだった。

あらゆる存在の楔くさびとなっていた願い。
今、それは覆された。押し流されるように急速に流される空に、
現実に残留するありとあらゆる光が、遥はるかな地平から白い少女へと流れ込む。

深く、眩まばゆく光りながら浮かぶ、対立の体。
青息吐息あおいきといきに編んだばかりの魂を今、そこに光が押し込んでいく。
まるで世界全てを、詰つめ込こむように。

この星と生命、その全てに繋つながって――

――こうして少女は、"Arcaea"を棄すてた。

終わりの陽光の下、ある双子ふたごの少女が二人。
頭上を走り往いく雲々を見つめている。

半夜の空の下、ある高貴な風貌ふうぼうの少女が一人。
ゆるやかに広がる大地の裂け目と、
はるか上空に消え行く星々を見つめている。

世話焼きの少女に、探索たんさくする少女。
全てを観察し、願う少女もまた、見つめている。

それは喜色旺盛おうせいな少女、
腹減りの少女、
野心豊かな少女、

戦いくさの女、
旋律せんりつの少女も――。

――少女たちは皆みな、見つめていた。
全ての命が引ひき込こまれていく場所を。
――そして、終末を。

そうして、しばらくの後。

光は感じた。
最後の命の煌きらめきが、救いたかった少女の体に宿るのを。
掌中しょうちゅうに残った命の感触は消え、今、対立の姿がはっきりと結ばれていく……。

……白い少女もまた、それをじっと見ていた。
その一連の出来事の中、自身のどこかから、
何かが消えるのを感じながら。

だが、今やそれも些細ささいなこと。

風が穏おだやかになり、
雲が元の鈍にぶい足並みを戻す頃には、
光の視界はぐるぐると回っているようだった。

昏倒こんとうする前に、なんとか足を踏みしめる。
まずは落ち着こうと、今の状況を理解しようとした。

つまりは己の所業、その結果を理解しようとしていた。
だが……落ち着くことなどできなかった。
その思考を占しめるのは、ただひとつだけ。

「（対立さんは……いきているの……？）」

――

ゆるやかに、再び落ちていく土煙つちけむり。

少女が覚えているのは、ひとつだけ。

……それは、終わり。
止とまり木ぎのような、終点での記憶。

……もうだれもいない、あの場所での想おもい出で。
閉じた目から、知らずと静かに涙が零れた。

……ゆっくりと瞼まぶたを開く頃には、
そんな記憶も、
こぼれ落ちるように消えてしまっていたけれど。

――白い少女は見た、その瞼が動くのを。
驚おどろくままに、口を両手で覆っていた。
……息が、喉のどに詰まるようだ。

大仰おおぎょうな儀式ぎしきを経て、
荘厳そうごんな光景を展開して。
……その割にはなんて、単純な結果なのだろう。

だがはたして、己の願いは成就したのだろうか。
否、していいのだろうか？

こんな僅わずかな願いと、努力のみで。

頭の隅すみへとそんな思考を追いやりながら、
光は、前へと踏み出した……知らずと、足は震えていた。
ようやく開く、対立の双眸そうぼう。

一度の瞬まばたきの後、再び開かれた目は、
まだまるで微睡まどろむようで。

――駆かけていた、逸はやっていた。
気づけば光は転ぶように、
もう一方の少女に抱だきついていた。

「…いやっ！なっ、なに？！だれ？！あなた……えっ？！」

少女は動転して――けれど、思わず黙だまってしまった。
そこには我わが身みを省かえりみずに縋すがり付つき、
強く強く、何よりもただ抱き締めるばかりの光がいたから。

見れば、子供のように泣きじゃくっている。

白い少女はどうしようもなく、
もう一方の少女の肩かたで泣いていた。

不信に揺れる目の、
わけもわからないままの少女に縋りついて。

――多くの亀裂きれつが入る、遠くの地平。
永久に降り注いでいた光も今は昔、空はただ、酷ひどく薄暗うすぐらい。
傷だらけのこの世界。

……それでも光の関心は、残る物――残る者にしかなかった。

戸惑とまどいながらも対立は、その手を、いまだ震える光の背中に置いた。
知らずと、二人はお互たがいを慰めあっていた。
終わり往く、壊こわれた世界の片隅かたすみで。

「……めんなさい……ごめんなさい……！」
繰くり返かえす、繰り返す。まるで傷ついたレコードのように。
そんな光を受け止めながら、やがて対立は口を開いた。

「……あなたが何をしたのか、私は知らないわ。
けれどもう、きっとあなたは正したのでしょう？
なら、何を謝あやまるというの……？」

その言葉を受けて、ようやく光はその身をゆっくりと離はなした。
まだ、少女を抱き締めたままではあったけれど。

嘆きに昏くれながら、
けれど視線を惹ひかれてしまうどきどきとした高揚こうようとの狭間はざまで、
その鼻も目も赤くして、光はただ、対立を見つめていた。

言葉も見つからないまま、
光はひしと対立の胸元に抱きついた。
対立はただ、やさしく少女を抱き止める。

やがて、静寂せいじゃくが満ちて……
黒の少女は変わらず抱き留め、宥なだめている。

いまだ泣き続ける、その少女の涙が止まるまで。

――灰色になった世界を、二人は旅した。

はじめは暫しばらく、対立がもう一方の少女の手を握っていたけれど、
その足並みが揃そろうまでに、そう時間はかからなかった。

もう、対立は憶えていないようだった。
かつての悲劇も、その辛苦しんくも。
少なくとも、凄惨なものだけは。

今まで対立にすり寄ってきたような、
黒くて暗い記憶片も、
もう彼女に関心すら無いようだった。

光もまた、似たような状況だった。
身を寄せる白い記憶片もなく、
踊おどるように親しげな挙動を示すこともなかった。

かたや、陰かげから自由になった少女。
対して、昏くらく色彩しきさいを失っていく少女と、その"世界"。

けれど……
……もう、硝片のきらめきなんて、
今の光が心から笑うためには、もう必要ないのだ。

――崖がけへと向かう、二人の少女。
失われた記憶の大地は今、緩慢かんまんに廃すたれている。
向かうのは、辺りを一望できる場所。

廃れゆくこの地は、褪あせては崩れてを繰り返している。
いずれ、土砂どしゃの大小さえ遺のこさずに、すべてが無に帰すのだろう。

たどり着いた二人の少女は、ただそこに立っていた。
大地の行く末も知らず、また、自身の過去も記憶も手放して。

そこで光を見つめる対立の表情は静かで……けれど穏やかなものだった。
それは、かつての生涯しょうがいでこそ浮かべた表情だろうか。
……それを見て光は、ただ微笑ほほえんだ。

『この先には何が待つのか』
そんな問いも、もう二人には関係ない。

今、二人には『もう欠けていない』という感覚があった。
その感覚が揺らぐことは、ない。

また、言葉にせずとも、もう光はわかっていた。
この旅路、その終わりが既すでに近いということを。
これからの、未来への道は前にある。

すぐに新たな旅もまた、始まるだろう。

……だから、少しだけ考える。ぼんやりと実感する。
これからの旅が導くもの、それがわからないという事実について。

可能性の先は、もう知り得ないのだ、と。
そう噛かみ締しめて、また、ふと考える。

『彼女……前の私は、知っていたのかな……
踏み出す一歩の続き、その行き先のこと。
だってずっと、ずっと前だけを見て進んでいたから』

……

命あることを選んだなら、あとはただ、生きていこう。
この世界を生きて、そのすべてを見ていこう。
一瞬一瞬を、心から受け止めて生きていこう。

そんな感傷と想いを、決して手放さない。
そう、光は誓ちかった。

目を開き、しっかりと前を見て、胸いっぱいに息を採り入れる。
知らない明日、となりの女の子、
見たことのない人々、そして、隠かくされた場所。

心に広がる様々な想いを、白の少女は慈いつくしむように抱かかえていく。

そうして、対立の手を取った。

彼女たちはまだ、前に進んでいくのだから。

===無欠の願い(A Perfect Wish)===

――これは、そう遠くない昔の話。
――暗くて冷たい、どこかの出来事。

静寂――荒廃こうはいした何もない地平に満ちるものは、ただそれだけ。
継つぎ目めさえ見えない分厚い空の下、空っぽになってまだ間もないその場所が、
寒々しくそこにあった。 かつては瑞々みずみずしく赤と緑を湛たたえただろう草花も、
今では遺影いえいのような灰色に沈んでいる。

この場で唯一ゆいいつ雄弁ゆうべんなのは、散らばるように残る足跡あしあとだけ。
それだけが、この場所に存在したであろう生物の痕跡を囁いている。
そんな遺言ゆいごんにさえ、天から降る白いモノはひとえに等しく積もり往く。
ただ、ふわふわと落ちるそれは雪ではない。……白い白い、灰だった。

来たる冬は、まだ遠く。
けれど、この場所はあまりにも暗く、冷たく――

――そして、全てが凍っていた。


灰化粧けしょうと氷に包まれた大地の上、膝をつく少女が一人。
分厚い雲間から差さし込こむ光明へと、首ごと上向きに視線を向けていた。
見開かれた目、釘付けになったその視線の先には、雲間から滑すべり込こむ光明があった。
それは天使か、はたまた神そのものか。

家か、ねぐらか、そのようなものは少女にはない。
母と父はもう死んだ。保護者や血縁けつえんはもう死んだ。
かつて机を並べた、駆け出しの創形者シェイパーたちはもう死んだ。
偏見へんけんで少女を侮蔑ぶべつし続けた人々はもう死んだ。

遺るのは少女の片手に握り込まれた硝子がらすの欠片、窓だったモノの残骸ざんがいだけ。
だがそれでも、彼女には機会があったのかもしれない。


選ばれた、特別だった。
若かった、だが学んだ。
あとは、試ためすだけだった。

少女の身全て、丸ごとを賭かける。
そうして挑いどめばもしや掴み得たかもしれない、僅かな可能性。

例えばすなわち、時戻し。
報復のため、時を戻すその行為こういが結実する期待性。

どころか、それ以上の飛躍ひやく性。
何らかの『神』にすら成りうる異常性。

そんなモノも、その身には秘められていたかもしれない。


まだ、全てを止められる。
まだ、全てを取り戻せる。

握り込むは硝片。願うは彼女の種の救済。

そうして少女は希こいねがう。
どうかこの世界に救済をと、ただ祈いのる。


……だが、できない。叶かなわない。
意思さえあれば叶うことは多い。だが、無から力は編み出せない。

人一人が自由にし得る意思の全てを振ふるいながら、
分かったのは、ただひとつの事実。

ただ、己の意思には価値が無かったということ。

そうして少女は、涙に溺おぼれた。

天にましますかれらの神よ。
ただ、その意志のほうが価値が上だったというだけ。

その願いこそ、彼女の種の根絶であり、殲滅せんめつであり、消滅しょうめつだった。
こうして全ては、彼女を遺して灰になった。

そして今、願いは履行りこうされつつある。
他ならぬ、その者自身の手によって。


ちいさな硝子に映る己の双眸が潤んでいく。
ちいさな硝子が歪んでいく。

涙と、嘆きと、伝わり震える顎を見た。
その無力、その不発に、五体全てを塗ぬりつぶす痛みだけがあった。

全てが全て無価値だった。
少女が成したことは何もない。
現に今、全てが無に帰しつつある。

そして降り立つ天使――処刑人。

いまだ項垂うなだれ、折れたままの黒髪くろかみ少女。
御使みつかいが近づき、今、少女に手を振り上げても、まだ。


――そうして、少女も消えた。


名前さえ忘却ぼうきゃくされた、とある少女。
その死由しゆうは、彼女の一存を越えていた。

彼女を知る者はなく、懐く者ももういない。
そして少女の軌跡きせきは、もう消えた。

――だが、そんな死の間際まぎわ、
その魂を、誰かの願いが連れ去った。


—

—―あれから、そう遠くない昔の話。
――暖かくて暗い、どこかの出来事。

明かりを絞しぼったのは少女自身。
ここは別の時間、別の場所。別の少女に別の世界。
そのどれもが全て、忘れ去られた名前ばかり。

引かれたカーテン、閉じられたドア。
鍵かぎだけでなく、ドアノブの下にねじ込まれた椅子いす。

下手人げしゅにんの少女は寝台しんだいの上。
膝を抱き、見開かれた双眸は釘付けのまま。

動かないまま、定まらぬ視線のまま。
その瞳ひとみはただ、虚空こくうだけを映していた。


すべからく当然のこと。
その意識は『彼女そのもの』に呑のまれていたのだから。


走る奔はしる。とある記憶が脳裏のうりを走る。それはひたすら絶え間なく。
座っているはずの少女。されど見える視界は俯瞰ふかんの位置。階段の上から見下ろす構図。
明瞭めいりょうに聞き取れてしまう両親の囁き、五感の遥か外側に転がるはずの話題。

その言の葉の節々には、けれどどこにも悪意はなくて。
それでも、行き来する言葉はやはり、少女についてだった。

少女を愛していないわけではない。少女が愛されていないわけではない。
ただ、他ならぬ少女自身が、己を愛せないだけで。

その内側、そのどこかから、何かが欠けているように思えてならなくて。
両親を愛し返せるための、何かがない。

……ただ、それだけで。


――いまだ明瞭な視界はやはり俯瞰、階段はその真上から。
その時、その場所、まだ燻いぶるように残る欲求もまた鮮明せんめいだった。

重力の感覚や内なる激情、そして脳裏のあれこれ。
その全てが手すりと共に手放して、身を任せたくなる蠱惑こわくだった。
見える階下、玄関げんかんホールは大理石の床さえ、今は素晴すばらしい行き先に見える。

……でも、覗く疑問。湧わく疑念。
『もしそれで駄目だめだったら？』と、そんな疑心で落ち着かなくなる。

……そうして、今日きょうも少女は自分を閉とじ込こめる。
静かに、部屋へやへと自分を回収して。


少女は消え去ることができない――何故なぜ？
少女は逃にげ去さることもできない――何故？
少女はこんな思考に囚とらわれている――何故？
少女はこんな精神に囚われている――何故？

――何故少女（わたし）は、消えられないのだろう？

突つき刺ささる爪つめ。
深く深く、ふくら脛はぎに。

見開かれる、釘付けの目。
加速する過呼吸が加速する。

そして願ってしまう、逃げられたら、と。


苦悩くのう、それは白髪はくはつの少女が抱えるもの。
神、それこそが白髪の少女そのものであること。

だが、苦悩の種は神であることではなくて。
そも、少女は神であったことを知りさえしなかった。

こうして、彼女は希こいねがう。
追おい詰つめられたまま、陰鬱いんうつに逃避とうひを夢想する。
そうして、願いは叶えられてしまった。

『どこか、遠い場所へ。わたしが幸せになれるところへ』


—

死んだ黒髪の少女。
消えるはずのその魂を掠かすめ取ったのは、そんな願い。

それは遠くの世界、異なる現実で願われたから。

だが、黒髪の少女にではない――より強い力に。
白髪の、他でもない彼女に願われたから。

こうして、とある"世界"が編み上げられた。
白髪の少女、それだけの力で。

とある"世界"――その無意味な名を、『Arcaea』という。


死者たちの聖域。
そのためだけに造られた世界――"Arcaea"。

だが己の願いが聞き届けられたあとも、まだ少女は生きていた。
それでもまだ、『死』の感覚をすぐ傍そばに感じていた。

思慮しりょというモノは、あの願いになかった。そんな余裕よゆうなど少女には無かった。
飽あくまでも己のための聖域、それだけの願いだったのだから。

Arcaeaという"世界"と、その糸に絡からまった人々。
その行く末全てを知ったとしても、それでも少女はこれを善行と評すのかもしれない。

異なる現実、異なる時代。多くのものを超越ちょうえつして、
"Arcaea"は数多の世界へとその糸を伸ばしていく。

かの"世界"は、もう生きていた。
そこに思考能力のようなものはない。
ただその命を、死んだ者たちと分け合いたいと、それだけを願っていた。


導かれることもないままに、
けれど、"世界"――その『核』に対話し得る人物のみを捕とらえていく。

現実と現実の狭間、その継ぎ目に造られた空間へ。
暗闇くらやみ。柔和にゅうわにも遠く、紫むらさきの星灯あかりの点在する場所へと。

導かれた魂は、あまりにも多かった。
その黒闇こくあんの向こう、新たに瞬またたく境界の地。
――白い、白い"世界"へと。

完璧かんぺきな複製の後、"世界"はそれぞれの魂を解放した。
それぞれに新しい体を振る舞ったあと、陽光絶えぬ、温かな場所へと。

ただ安全に、ただ安寧あんねいを。
無限に等しい時間と、終わりなき人生を過ごして貰もらう為ために。

だが、それが自らの創造主の救済に成りえない事も、"世界"は理解していた。


原典となる人物の魂を抽出ちゅうしゅつ、複製し、そしてその複製を新たな体へと埋うめ込こむ。
その後、解き放たれた原典の魂は、本来の行き先へと向かう。
"世界"に出来たのは、ここまで。

だが、"世界"に『光』と名付けられた個体、その原典の人物、魂はそうではない。
彼女だけが元の世界に遺ったまま。――まだ、生きているのだから。

創造主の魂魄こんぱくの複製、その強制行使。
それだけが、思慮というモノを持たない"世界"にできた最善だった。

しばらくの時が過ぎた頃。"世界"は稀有けうにも、創造主に似た魂を見つけた。
その他に類を見ない悲惨ひさんさに見舞みまわれた魂は、母なる人物に似ていた。

奇異きいなことに、その原典の魂は不可思議な挙動を見せた。
手放されようとも、この偽いつわりの"世界"、その境界から出ていくことをせず。
ただ、新たに生まれた己の模造品を、じっと見守り始めたのだ。

――そうして、対立は目覚めた。白い大地、崩折れた塔とうの中で。


—

いくばくかの時が過ぎたあと。
思慮もなく、救われた一人が全ての存在を脅おびやかすことがあった。

だが幸いなことに、再び"世界"は安寧を取り戻した。
他でもない、再臨した創造主の手によって。

飽くまでもただ、受け皿として造られたこの世界――"Arcaea"が、
そんな事態に出来ることは、かの原典、創造主へと呼びかけることのみだった。

呼びかけ自体が稀まれながら、結果としてその喫緊きっきんの声は応じられた。
そう、かつてアノマリーが"世界"そのものに、危あやうく亀裂を入れかけた時のように。

かつての際は、新たに硝片の監視者かんししゃが用意され、そして命令が下された。
いわく、そのアノマリーの数々を食して消すように、と……。


こうして、"世界"は存在した。
存在し続けてきた。

既に千年を数えても尚なお、存在し続けている。


今、大地を染めた赤い血など、もう痕跡もない。
処女雪のような、白い大地が残るだけ。既に対立の遺骸もまた、焼失しょうしつしている。

辺りに満ちる暖あたたかさ。雲無く眩く、輝く大空。
真珠しんじゅのように白く、けれど果てのない大地が戻っていた。
そう、これこそが真に美しい世界。

遠くに視みえる、点在するシルエット。少女たち。
それは、終わりのない旅路の中で、安息を選んだ少女たち。
この喪失そうしつしかない"世界"の中で、永劫えいごうの時の中、ただ凍ることを選んだ少女たち。

もし、永久に眠ねむる彼女たちに走る思考があるとするならば、
それは、きっと遠い過去の想い出だろう。彼女たちはもう、最良の選択せんたくをしたのだ。

そうだ、彼女たちは幸福だ。
永久に数多の世界、数多くの記憶を追憶ついおくし、彷徨さまよい続けるよりは、ずっと。


そう、幸福でなくてはならない。
少女たちは幸福でなくては駄目なのだ。

他に"Arcaea"が与あたえる選択肢せんたくしなどはない。
いまだ『境界の狭間』に埋まるこの"世界"から出ていく、手段など……

……そもそも、外界は外に、遠くにあるものだ。二度と訪おとずれる手段はない。

少女たちは眠る。散在して、眠り続ける。
かの双子も、兵の女も、旅装束たびしょうぞくの少女も、高貴な少女も、歌う少女も。
今はもう、誰もが物言わぬ美しき彫像ちょうぞう。

硝片もまた、いつしか休息をするようになった。
壁かべへ柱へ、寄より添そうように親しげに、大きく集っている。

まるで、大きな結晶けっしょうのように。
まるで、辺りに腐食ふしょくするように。


――、この美しい"世界"はとにかく、神に見守られている。
その光はただ、天上から消極的に見守るのみだ。

そうして、ずっと記憶していく。


……そう、彼女は記憶していくだろう。これからずっと、古い世界が忘れた全てを。
わずかで均等な温ぬくもりとその関心を以もって、全てを見守る。

もはやそれは嗜好しこう品のようなモノ。
意思が褪せ、心やつれた神の耽溺たんできするモノ。

もしかしたら、彼女はとうに変質してしまったのかもしれない。
今の彼女は遥か遠く、かつてより高位の存在には違いないのだから。

とある真実を一人、胸に大切に抱えながら、けれど誰かが気付く事を祈り続ける。
たとえ叶わぬとしても見つめ続けると、少女は決めていた。

そう、真実だ。たとえ消極的に見つめるだけだとしても、
己がこの"世界"の住人に全てを与えているという真実。その実感が、光にはあった。


少女の視界、その外を彷徨う、とある哲学者てつがくしゃとその衛星。

その麓ふもとのとある場所、希少な記憶を手繰たぐる角有りの女性。

離れた場所、沈黙の大地を踏みしめ歩く、片目に花を宿した女性。

ただ空虚くうきょ。ただ虚栄きょえい。
今の"Arcaea"も、また同じ。

――それでも、きっとマシだったのだ。

そう、目に入る全ての人々が唾棄だきしてくる世界よりは。
そう、己の存在、尊厳まで焼却しょうきゃくし続ける、自分自身よりは。

――そうだ、きっとこの方が良い筈はずなのだ。
命あることを愛いとしく感じるために生きながら、虚栄に浸ひたり続けるほうが、ずっと。


現実。それはあらゆる面で虚うつろなもの、無価値なもの。
なにより、取るに足らないもの……そのはずだ。

人が唯一欲ほっするものがあるとしたら、それはきっと、その一個人に届き得る全て、
その際の際、採れる限りの全てを採とり尽くすことくらいだろう。

それは例えば、喜びを。
または愛を、希望を、権力を。

そして、光は――

――ただ、信じていた。

愛も希望も権力も喜びも全て、仮に手に入れたところで何一つ、
振るう必要などないと。……そう信じていた。


ただ今を享受きょうじゅし、生きる。
そして生ある事実に感謝し、慈しむこと。……それだけでいいのだ、と。

そこに、生命の意味はない。人生の意義はない。
千年が過ぎて今になっても、さらに千年を過ぎたとしても。


現実というもの。
それは結局、ひたすらに進んでいくものだ。
終わりというものは、見えることがない。

そしてこの世界――"Arcaea"とは、記憶の容いれ物もの以上の意義を持たない。

見えず、知られず、気に留められることのない記憶。
益体やくたいもない、実体のない、ただ封じられている静かなる記憶。

それらはこの静寂の中、永久に保たれる。
光が救った数多の失われた命と、そして、それを省みない彼女と共に、ずっと。


それもそうだ。
まだ見ぬ記憶も、未知の感情もここにはない。

なぜならこれこそ、『命の全て』。
記憶片という、追体験と干渉かんしょうさえ可能な過去そのものに、"Arcaea"という世界すべて。
それこそ天上より光が照らし、光が導き、そして授さずけるモノである。

それは万人の幸福のため。それは恒久こうきゅうの平和のため。
どの人生、どの前世でもあり得なかった、その全てのため。

これこそ彼女の愛する世界、これこそ彼女の愛たる"Arcaea"。

これは憐憫ではない。これは追悼ついとうでもない。誅罰ちゅうばつでもなければ救済でもない。
ただ、喪うしなわれた命すべてに与えるモノ。

かくして、運命の車輪は回り続ける。
これまでも、そしてこれからも。

その先には、けれどなにもない。