=====Luminous Sky=====
===1-4===

ここは、喜び溢れる地平。
長い間、少女はその美しくも退廃とした世界を歩き、様々なものに触れ、また愛でてきた。

長い間、彼女は硝子(がらす)を導くように、引き連れて旅してきた。
集まった数々の硝子はすでに、視界すべてを写し返すほどに大きい鏡のようで、
見渡す限りの空を測地線のように覆ってもなお、少女のそばを離れる様子はない。

反射しては歪められ、限りなく遠くまで伸のびていく陽光。
天蓋(てんがい)もまた、途切れることなく、幻想的に瞬きながら少女を見守っている。
好ましく、快いものしか見えない今、少女にとっての世界は終わらない幸福に満ちていた。

そして、在りし日は豪邸へと続いただろう螺旋階段を、彼女はゆるやかに降りて行く。
上等な壁も今は昔、全てが記憶片(おもいで)に侵食されたこの場所は、むしろ美しさを増していた。

その眼前に広がる数多の記憶片(アーケア)をかき分けるように飛び出して、
少女は硝片を散らしながら駆けていく。硝片たちがキラキラと光り、
浮かび上がっては、天蓋へと加わるのを眺めて、彼女はうっとりと笑った。


花に、キスに、愛……そして、出生。

流れ行く硝片の大河のなかに現れる、新たな命が生まれゆく光景。
それがまた大いなる流れへと融け往くのを見て、少女はまた喜んだ。
回数を思い起こせないほどに、その光景を見ていたとしても、まだ。

そして彼女は、果てないガラスの天蓋を見つめる。
集まれば集まるほど、それらは鮮あざやかに育っていく。

満足げに微笑みながら、少女は放浪を続けていく。

――その因果の先に、何一つ関心を払わないままに。

===1-5===

「何事も、過ぎたるものは体に毒だ」――誰もがそう言うだろう。
彼女はきっと知らなかった、もしくは、気にも留めなかったのだ。

かつてコンサートホールだったものの前を、少女が通り過ぎていく。
その建物が誇っただろう、かつての威厳も、雄大さも、
文字通り二つに割られたような有り様では、どれもすべて半減してしまっていた。
まるで、神に等しい力によって為されたようだ。

もはや音の墓場となったそこからまた溢れ出す、舞踏や演奏、希望や勝利の思い出。

退屈さからか、はたまたその他の理由か、ふと彼女の唇が引き攣る。
ゆらりと腕を上げ、引き寄せられてきた硝片(Arcaea)をそっと手指で弄ぶと、ぼんやりとそれを観察する。
いったい今まで何度、解散するバンドの演奏を聞いただろう？
いったい今まで何度、離別を超えた兄弟が抱き合うのを見てきた？

彼女は愛を見てきた……あまりにも多く、愛を見てきた。
この古く、忘れ去られた世界で、愛は呆れるほどに当たり前で、ありふれていたのだ。


やがて彼女は特に感慨もなく、その硝片(Arcaea)も手放した。

解き放たれた硝片(Arcaea)は浮かび上がると、彼女の集めてきた記憶たちと行き先を共にする。
ふと見れば、集めてきた記憶たちはガラスのような天蓋を形造っていた。
収集を始めたときよりもガラスの天蓋はさらに輝かしく大きくなっている。
そしてその輝きは日ごと、更さらに鮮烈に育っていくようだ……。

いったいどれくらいの月日が経たったのだろう？
思わず顔を顰(ひそ)め、苦悶がありありとその顔に浮かんだ。
……だが、ほどなくして振り払う。

きっとまだ、足りないだけなのだ。
そうすればいつか、この足りないものも見つかる。そう言い聞かせて、彼女はまた歩き始めた。
迷いに耳を貸すこともなく、あとをついてくる硝子片を振り払うこともできずに。

===1-ZR===

天国とは、地獄の一種だ。

結局のところ、情熱の天敵とは停滞した平和であり、思考の伴わない喜びだ。
摂取という行為自体と、無制限に幸福を伴うものの呑食(どんじき)は感覚を麻痺させ、
しまいには幸福自体を曖昧でぼやけたものにして、究極的には目的を見失わせる。

だが今となっては、目的があるものなど一つもない。
そもそも少女に目的なんてなかっただろうに。

空の天蓋はもはや、目が潰れそうなほどに眩い。


少女はいま、放浪しているのか、立ち尽くしているのかもわからない。
もはやどちらもよくわからないし、そもそも彼女にはどうでもよかった。
編み上げた天蓋だけが、今の少女の唯一の関心事だった。
だが、空に蠢く記憶の群れにはもう、手の施しようがない。

もはや不透明で膨大な濃霧のようなそれは、どうしようもない空虚さをたたえている。
彼女自身が既に、自分を見失いつつあった。

自分自身を見失う傍らで、少女はまだ迫り来る終焉に対して無自覚なままだった。
自覚もないが、この心地よくも息苦しい飼育房を編み上げ、自身を幽閉したのは少女自身だ。
その脳裏には、とっくに憂うという意思すらなかった。


空にきらめく天蓋がさらに輝くたび、少女は少女自身を喪(うしな)っていく。
もはや幾許(いくばく)も残されていない時の中で、待ちわびるかのように虚空を見上げている。

明るく明らかに、至福で美しき天蓋。
光り輝く想い出が、彼女を塗り潰した。


その精神は、焼き切れた。
そして意味もなく、輝きは減衰していく。
そして意義もなく、時間は過ぎていく。
そうして未だに、少女その瞳は虚無の天蓋を映している。

……こうして、彼女の心は、物語(おもいで)と共に終わった。

===1-7===

膝ひざを着き、少女はぼうっと宙空を見上げていた。

視界の限りを埋め尽くし、なおも鋭く広がる少女の創造物は、
まもなくその光満ちる忘却の中へと、自らの造物主を呑み込むだろう。

未だ天蓋は遥か頭上にて、優しくも耐えがたい光量をもって輝き、明滅している。
もはや少女は思考も意思も手放して、その末路をも受け入れているように見えた。

その大いなる虚無の中、彼女の瞳を『なにか』が捉えた。

ただそれそのものの異質さが、沈黙し、停滞するままの彼女を動かした。
視線は自然と吸い付くようだった。

それは小さく異質な一つの硝子の欠片――微かに、だがたしかに赤い。


おそらくは現実、もしくは彼女の心の悪戯か。
それは空を覆う天蓋を取り残して、周囲の暗さを一層深めていくようだった。

はっきり見えるようになってきた、と考えると同時に、
自らが長い間、ずっと考えるということをしてこなかったと気付く。

天の楽園は波打っては歪み、ひび割れて行くようで、全てが拗れていく。
その新しくも小さな、存在すべきでない記憶片が生まれたことで、総体は壊れて、空が墜ちていく。

静かながらに荒々しく、彼女の造った天蓋は落ちていく。
空を埋め尽くす、拡散する光。その様子は彼女にとっても衝撃的で――あるはずだった。

だが、その視線は喜楽の記憶たちの混沌とした惨状のなか、
今なお近づく新たな欠片に縫い付けられたまま。


真新しい硝片が抱えるもの、それは喜びの記憶だった。
彼女自身が忘れていた、少女自身の喜びの硝片(おもいで)。

「いつから――わたし――？」

長らく使われてこなかった喉から、しゃがれ声でつぶやいた。

そして今、少女の手のひらにはゆるりと回る、ゼロから生じた奇妙な欠片が一つ。

そこにあったのは、彼女が目覚めたころの記憶や、
硝子のそばで踊り、鏡の世界を旅していた頃ころの幸せな記憶。

静かに涙をこぼしながら、
そして少女は、永く忘れていた幸せを思い出した――。

===1-8===

キラキラと光る硝子片は、
死んだ世界を変わらず映しながら、不規則な雨のように落ちていく。

その渦中にありながら、少女の関心は真新しい何かを映し出す欠片と、
そしていまだ営みを続けるこの世界と、そのどちらにも向いていた。

理由もわからず、涙は零れ落ち続けていく。
少女はその癒え切らない心のまま、かつて手に入れたものが全て、
辺り一面に墜落ついらくしていく喪失感を味わっていた。
消えた自分の情熱が残した穴もまた、彼女を苦しめ続けている。

他でもない自分が作り出した檻に踏み込めば、
辺りの記憶の破片は、無知にも喜びに満ちていた己の姿を映している。

もしこの愚かで怠惰な旅の果てに、この結果が待つと知っていても、
彼女は最初からもう一度、幸せになるためだけに同じことをしただろうか？


硝子に映る赤は、その服の赤だ。
少女は己の手から赤を加えようと、強く強く硝子を握にぎった。
過去と現在の境界がぼやけ、光揺ゆらめく表面に熱が灯ともっていく。

少女は今、ふたたび感じていた。もう一度、かつてないほどに強く。
その全身を溶かしてもまだ足りない……どうしようもない後悔を。

意味も知らずに彼女が今ここにいるのは、ほとんど意地のようなものだ。
硝子(Arcaea)を集めたのは楽しむためで、理由を考えることは微塵もなかった。

そんな彼女だからこそ、自分自身を終わりない拷問のような快楽主義に溺れさせ、
挙句の果てに出来たのが、目が潰れるほどに眩く輝くあの監獄だ。
すべてがすべて、無意味に無意義に行われた。そしてその命をも彼女は失いかけたのだ。


「なぜ？」と問おうにも、答えなどなかった。
幸せのためかといえば、それも違う。

膝をつき、頽(くずお)れて、胸にある確かな思い出にむせび泣きながら、
彼女は自らの間違いの重さを知った。

自身を膨大な量の愛と命で囲いながら、
その全てに嫌気が差しているという事実が、また少女を嘆なげかせる。

終わらない嘆きの中で泣きじゃくりながら、少女はその身の限りに考え続けていた。
自分が起こしてしまったことと、そこに遺り得た意味を。

===1-9===

静寂。

古い時代の欠片がしばしば落ちては、その静寂が止やむ。けれど少女の苦悩は落ち着いていた。
もう咽び泣くこともなく、光をたたえる硝子の狭間で、乾いた涙を頬に、
褪せた血をその手に残して、彼女はじっと座っていた。
恐れも憂いも、後悔ももう止んだ……だから彼女は前を向かねばならなかった。

今までしてきたことは誤った導きの先にあった……そもそも、導かれてすらいなかったのだ。
「シアワセな光景だけがいい」という考えだけで、彼女は空をよい記憶だけで満たした。
その不可思議な欠片たちを一箇所に集めることがどのような危険につながるかを考えもせずに。
今はもう、自らを呑まれかけたことでその脅威に彼女は気がついている。

続けたいのなら、理由がなくてはならないのだ。
彼女は自身が忘れた古き疑問へと答えねばならない。

つまり、この世界にはどんな意味があって、なぜ彼女がここにいるのか？
なぜ彼女には、彼女のことを拒絶する苦難の記憶の欠片もあるのに、
優しい記憶たちが引き寄せられるのか？――そもそも、彼女は何者なのか？


瞳に再び光が灯り、彼女は震える足で立ち上がる。
すると、身の回りのアーケアも合わせて動く。

興味深い様子でそれを見つめると、その手をおもむろに持ち上げた。
アーケアたちもそれに合わせて浮き上がるのを見て、彼女はふと考えこむ。
彼女は今までと違うことに気付いたが、彼女の内もまた違っていたのだ。

招かれなければ、硝子片(Arcaea)たちはもう彼女のもとに来ることはなくなった。
彼女自身、二度と綴じ込められるつもりもなかった。

血に汚れた手の甲こうで涙を拭い、自分を新しい道に導いた欠片を連れて歩き出す。
彼女は欠片(おもいで)をそのままに、改めてこの奇妙な世界に向き合うと決めた。
それが良かろうと悪かろうと、そうしてこの世界の意味を見つけるのだ。

それだけは確かに、彼女は誓った。