===V-1===

壁もなく、屋根もなく、
骨組みだけの椅子と白い蝋燭だけが残る教会。

黒の少女はかろうじて残っている古びたゲート近くで、
遭遇したばかりのその人物を眺めていた。

状況はその実、とてもシンプルだ。
長い間取り乱していた彼女は、実際に血肉の通った人間を今ようやく目にしている。

その表情は恐れているわけでもなければ、高揚しているわけでもない。
けれど黒の少女のその微笑みは淀みない、けれど見え透いた嘘だ。
眼前の白い衣服に身を包む彼女に向けて「ご機嫌よう」と告げているようでさえある。
けれどそこに、もちろん意味はない。


「あなた、名前は？」
渇いた声で尋ねた。

最後に声を出してからどれくらい時が経たったのか、
もしかしたら、昔の自分ならそれに気づいたかもしれないのに。

「わたしの……名前？ ……わ、わからないわ」と、眩(まばゆ)い少女は答えた。

「あなたは？ あっ、その。あなたには、自分の名前がわかるのってこと……なんだけど……」

対する黒の少女は目線を外して豪奢な壁に目を向けるのみ。
「そう、そういうこと……」という一言だけ残して、質問には、答えなかった。

取り残された白の少女は、狼狽したような表情を浮かべるばかり。


どうやら、これは奇妙な邂逅となりそうだった。
黒い少女にそのつもりはなくとも、白い少女はもう、
自分以外の少女の熱意の希薄さに当てられ始めていたのだから。
白の少女の望みは少しずつ揺れて薄れていく――まるで、つむじ風に拐(さら)われる火のように。

……ささやかに、けれど振り切れない空気、
致命的な違和として感じられる何かが、二人の間に流れている。

白の彼女にはなんだか、この世界にとって、
そもそもこの出会い自体が間違いの様にさえ思えてきていた。

消えることなき硝片が、割れた大地の上でまとまりなく散り、揺れている。
……まるで彼女の、今の気持ちのようだった。


普通ならこれらの硝片は、指図がなければこちらに群がってくるはずなのだ。

――幸福な記憶は白の少女に。
――凄惨な記憶は黒の少女に。

……けれど、今はそれぞれの硝片が漂うでもなく、宙にぴたりと止まっている。

おそらくは五十を優に数えるだろう硝片らは、静かにその位置に留まって、
周囲の空虚な場所をただ、疎(まば)らに映すだけ。

白の少女が呼び寄せようとも、揺らぎさえしない。
その事実が彼女の平静を静かに奪う――幸福が恐怖の隣で、
それぞれ等しくきらめきながらも、等しく動くことがない状態。

彼女に追従する硝片は、たった一つ。
それは少女が掴むことができる、かつて自身を解放した硝片だけだった。


白の彼女はじっと、影のある少女を見つめる。
「せっかく出逢えたんだから、」
前のめりになりながら、彼女は言葉を紡ぎ始めた。
「一緒にいるのはどう、かな？その、お互いに助け合えるんじゃないかって、それに……」

そこで、止まった。
もう一方の少女が空虚なキャンバスのような空を、見上げていたからだ。
おおよそ血の通う人のソレではない表情で、まるでこちらの言葉に耳を傾けているようには見えない。
……だがそれでいて、黒の少女はその一語一句を捉えていたのだった。

「それに……」
繰り返した、黒の彼女の声が静かにこだまする……どこか、弱々しい印象だった。


……黒の少女がこの悲劇の世界(Arcaea)に再誕をしてからというもの、
己の魂自体が鈍く、不気味な奈落のように感じられていた。

だが、白の少女の提案を聞いたとき、黒い彼女の中で何かがぼやけるように瞬いた。
それも、ごく一瞬だけ――弱々しいなにかが、動いたのだ。

それは目覚めてからずっと、黒の少女の内側で巣食っているもの。
己を絞め殺すほどに纏まつわりつく、しつこい靄(もや)のような鬱憤(モノ)。

いま、彼女を苛むそれを、白い少女の言葉、その弱々しいなにかが貫いたのだった。


この世界で初めに目覚めた少女、対立の残骸ざんがいは密かに心中で抗い始めていた。
「終末」という可能性、諦めるという選択肢、それ自体に。
つまり彼女はどこかで、もう一度チャンスが欲しかったのだ。
けれど、躊躇いの残る言葉では、眼の前の白い少女の心を照らすことはできなかった。

二人の間にはいまだ、警戒と、慎重さが色濃く残っている。
この世界(Arcaea)がただ美しいものからは程遠く、また、安全からは程遠いものであることを、
感覚を取り戻したばかりの光は、もうわかっていたからだ。

こうして、少女たちの対話は続いていく。
なにか、ささやかな希望へと繋がることを、ただ願いながら……。

===V-2===

少女たちの対話は続く。
「……教えられる名前があったら、確かにいいでしょうね」と、対立は疲れたようにいった。
その瞳はまた、生気を失いつつあった。

対する少女、光は、僅かばかりの当惑と共にその様子を汲んだ。
「うん、こんなに記憶がたくさんある世界で記憶がないなんて、
正直わたしも考えたくはない、かな……」と、続けて。
そう近くはないものの、同じ会衆席にふたりは座っていた。
そのまま、最前列だった場所へと歩き出す。数歩先は、広く開けた場所へと続いていた。

白の少女はうつむきながら、新たな知己(ちき)を、狼狽に染まる瞳で見つめている。
黒の少女は一方、眼前の空虚な空間と空、そして遠くの朽ちた豪奢な建築様式を検分していた。
……もっとも、これといった意図も、関心もない様子ではあったけれど。

ぼんやりと彼女の様子を見つめていると、不意に黒い少女は尋ねてきた。
「この硝子の名前、あなたは知ってるの？」
「え……あ、えっと、『アーケア』って名前なのは知ってる……」


「私も同じよ」そう零すように呟いて、光の方を見た。
そのまま、「あとはそうね、私達ってどれくらい違うのかしら？」と尋ねる。

光は申し訳無さそうな笑えみを浮かべながら、「わからないかな」と返した。
「見た目は違うのは確かだけど……」

「なら、はっきりさせしましょう。硝子の中にあなたはどんな記憶を見るの？」
「えっと……だいたい心地いいことばかりかな」

対立はため息を付いた。
「なら私たち、真逆らしいわね……」苦々しい顔で、視線を足元へ。
「仮にこの周辺を歩き回るのが私達だけなら、この違いは後々大きく響くかもしれないわ」

「幸せな記憶がアーケアの中に見えないの……？」
思わずやや前のめりになりながら、光は尋ねた。「ご、ごめんなさい……」


「……本当のことよ」と黒い彼女は言った。沈黙を少し置いて、それを破ったのも彼女だった。
「けれど話を聞く限り、多くの幸せな記憶に触れているのに、
あなたは少しも幸せそうではないようだけれど……違うかしら？」

これに、光は頷いた。
「目が覚めてから、その、辛かった事ばかりってわけじゃないの……
でも、一度空が隠せるくらい硝子を集めた時は、硝子の空に殺されかけて……
まるで心が、ゆっくりぼろぼろになってくみたいだったけど……あれも自分の所為だって正直思うの」

二人はお互い、正直になったほうがよさそうだ、と感じていた。

光が自らの天蓋を巡る無垢で危険な旅について語ったのち、対立もまた自身の暗澹(あんたん)とした、
暗く大きな渦のような悲惨な苦難を、淡々と言葉にしていった。
二人は様々なところで明確に異なりながら、強く共通するとある想いがあった。

それは不可思議に満ちたこの世界を理解したいという、欲求だった。

少女たちを取り巻く世界は確かに綺麗かもしれない、けれど同じくらいに残酷でもあったのだから……


光は自身に折り合いをつけることができた。
だが、この理解し難い奇妙な場所で、その『自身』が脅威に晒されたのはそれほど昔の話でもない。
また対立に対しても、この世界は傷を残した。慢性的で鋭利な暴力的衝動と、
その身の内からさざなみのように絶え間なく押し寄せる憤怒がそれだ。

この対話でも、友好的に接したいという意志に反して、
その胸中に渦巻く2つの衝動を押し止(とど)めるのは容易ではなかった。

ここに生きて、息をしている隣人は、
余りにこの鬱屈とした苛立ちをぶつける矛先としての魅力がすぎるのだ。

一方の白の少女もまた、黒い彼女がその日傘の柄(え)を強く握っては離す様子が、
徐々に強く、震えたものになっていくのを、無視できなくなっていた。

今日までは決して、容易ではなかった。そしてその事実は両者とも同じだろう。

……しかし、それでも抗い続けるのだ。


「思えばそう、ただ、誰かに会いたかっただけだと思うの」

対立は独白する。

「たった、数ヶ月前でさえ、それだけを望んでいたのだと思う。
けれど、あの黒い殻から出てからは、そんな純粋な望みでさえ、
抱えるのが難しくて……この胸が空虚でない時には、引き出すことさえできないの。
悪(あ)しく下劣でない衝動や、それ以外の感情を。

……最低だわ、こんな心、壊れてしまってる……」

光を見つめながら、黒い少女は懺悔する。

「……今でさえ、今でさえどれだけあなたを傷つけたいと思っていることか」

「大丈夫だよ……」――黒い彼女へ、光は言う。


「わたしだって、あなたと同じものから生き残ってきたら、同じように感じていたかもしれないもの。
でも、あなたは一つだけ間違ってる。わたし、あなたがいうように、心が壊れているとは思えないの」

対立は白の彼女の目を、問いただすように見つめている。そんなことがありえるのか、と。

「だって、あなたは耐えているもの……今だってそう。
今までのすべてのことがあったとしても、その事実だけは、
まだ、あなたがいい人だって教えてくれてる――あなたは強い人なんだよ」

――そうして微笑むと、会衆席から立ち上がって言葉を紡ぐ。

「きっとわたしなんかより、あなたは強いよ」
そう言って、晴れやかな空へとすこしばかり視線を向けるのだった。

「わたしは救われたけど、あなたは自分を救ったんだから」

そう続けて、また対立の目をしっかりと見つめた。


暗い少女の胸中のかすかな光は、ぼんやりとした輝きへと変わり、
疼くような痛みが彼女の中を駆け巡った。

黒の彼女は思う――それは違う、と。
黒の彼女は思う――そんなに単純じゃない、と。
黒の彼女は思う――私はしくじったのだ、と。
だって、あの迷宮が崩壊したその日に旧(ふる)い私は死に絶えたのだ。

それからしばらく、黒の彼女は何も感じられなかった。
そして感覚が戻ってきたときも、あったのは軽蔑だけ。

この少女に逢ったときでさえ、湧き上がったのは、
刃を取って、彼女を貫きたいという衝動だけ。


――違う、私は私自身を救ってなんかいない。

だが、彼女が誰かを探したのは単に傷つけるためだけでは恐らくないのだろう。
本当に待ち望んでいたのはきっと、一縷の望みを与えてくれる、
到底あり得ない何かなのかもしれなかった。

それで言えば光はあまりに従順で、
今も黒の彼女を宥めるべきなのか考え倦(あぐ)ねているくらいだが、
その存在と害意のなさは、とある事実を示しているように思えた。

つまり、彼女こそがもしかしたら、最後かつ一縷の光なのではないかと。


そのとても無垢な思考が、対立の心を痛めていた――黒い彼女の姿勢が弱々しくなる。
光はそれに気づいていたし、何かできることは無いかと動こうとしていた。

が、それでも彼女にはわからない――少女に向けて手を差し伸べるべきなのかを。
そうして対立の前で、自身の片手を半ば持ち上げては立ち尽つくすばかりだったが、
やがて黒の彼女は自分で立ち上がった。

それを見た光は行き場のない自らの腕を下げると、一歩だけ後ろに下がった。
周囲では二人の動きに合わせて硝片が揺らぎ動く。

そこには唯一、その他ほかの硝片とは異なる輝きを放つものがあった。
その晶体に映すものはどこかでみたような……けれどあり得ぬもの。

それは明らかに、何人たりとも知り得ない、未来の光景――

――刹那でいて悪辣な硝子。
――そしてなによりも奇妙な異端じみた記憶の煌めき。

===V-3===

離れ立つ二人。
対立はその胸を手で、指が食い込むほどに抑えつけながら、重く息を吐いて苦しんでいる。
彼女の心がまた芽吹いたのだ、白の彼女の無視できない言葉によって。
未いまだ続く、白くて先の見えないこの地獄じごくにある唯一の道が、終わりであるはずはないと。
自身にとって大切な、最後の勇気を光がくれたから。

息を吐くにつれて、まだ弱々しくはあるものの、素直に咲くような笑みがその顔を彩っていく。
「やってやりましょう、何かを」と、静寂を裂いた。
「この馬鹿げた、くだらない世界を解き明かすの」

「そ、そんなに馬鹿げてないよ？」
柔かくも芯のある微笑みを浮かべながら、光はやんわりと宥めた。
光にとって、まだ黒の彼女についてわからないことも多いが、それでも確かなことが一つだけ。

近寄りがたいその相貌(そうぼう)に反(かえ)して、彼女は悪虐ではないということだ。
むしろ真逆のようにさえ――それどころか、
むしろそれだけで新たな旅の友として手を取る理由たり得るとさえ思えた。
……そもそも、自分のことさえ『善人』だなんて、表現することは出来はしないのだから。


しかしそう思う傍らで、対立の雰囲気が変わった。
「どういうことかしら？」と息を整えながら尋ねてくる。口調はむしろ詰問や追求のようだ。
そしてその双眸そうぼうは虚無のようで、もう一方の少女へと射抜くように向けられていた。

「私よりもあなたのほうがむしろそれをよく知っていると思うのだけど？
ここが女の子を、自らを歓喜や愉悦で包み込むその厚かましさゆえに、
挙げ句、破滅させるような場所だって」

やがて背筋を伸ばし、息を落ち着かせると、その瞳でキッと相手を見据えながら、
胸元へと手を伸ばして日傘の柄を掴んだ。
「そんなことが有っていいはずがない、それでも違うというの？」

黒い彼女の強い信念がもう一方の少女を言い伏せ、刹那の沈黙が辺りに満ちた。

……しかし光は、もう優しさを示せないかつての自分とは違う。
ちっぽけな自信をかき集めると、しっかりと立って、自分の解釈を説き始めた。


「わたしたちは、まだ生きてる」彼女は告げる。
「もし世界がそれを赦すのなら、そんなにこの世界も悪いものではないと思うの」

「はあ……？」もう一方の少女の目つきが鋭するどくなる。
「違うわね……もし世界が生命を赦してもなお、
嘆きと害意で生命を冒すのなら、そんな世界は正しくないわ……」

「え、えっと、正しくないかもしれない、けどっ……」

「けど？」――即座に対立は詰問の矛先を向けた。

「けどそれじゃ、余りに短絡的だと思うの！
それなら、あなたはどうしたいの？……教えてよ！」


「全てを破壊すればいいのよ――世界を、硝片を、余さずすべて。
やり方なら見つけるわ。フェアでいいでしょう？」

アタリマエのことを言うように、彼女は答える。

「あなたにも共感できるところはあると思うのだけれど。
この世界はあなたにとって、ただの拡張性のある牢獄にすぎないでしょう？」

「は、破壊する……？　そんな……そんな事できても、それは全てを終わらせるだけじゃない！
この世界だけがわたしたちにとって確かな世界じゃないの？
なんとか壊せても、それはわたしたちを壊すこととどう違うの？あなたはここで生きるより、
……し、死んだほうがマシだっていうの？そんなの……それこそ馬鹿げてる！」

回答は、シンプルだった――「ええ、それでいいのよ」
光は、そんな答えを予期していなかったのか、思わず口を噤んでしまった。
対立の言葉があまりに怖ろしく、なによりも悲しすぎたのだ。

白の彼女が沈黙を返すなかで、対立は尋問を続けていく。
「それで――あなたにはなにかあるの？ それ以外の計画が？」


「ううん、ないわ……わたしはただあなたとこれから、いっしょに道を探したかったの」
そう、白の少女は認めながら、自らの狼狽をその声色に露わにした。

そして対立はといえば、一息ついたところでその回答を理解して、思わずその動きを止めた。
新たな友人に暴言をぶつけるのは容易すぎるほどで、自身が論理的でなかったのは明らかだ。

今、再び芽生えた希望を胸に振り返ってみれば、
自身がこの邂逅までどれだけ冷徹だったかもまた明らかだった。
そして今、誰かの持つ新しい希望を見て、咄嗟に叩き潰しさえして。
もともと、そんなに私は狭量だっただろうか？

今までだって、自分の狷介(けんかい)な姿勢が平穏や充足をもたらしたことはない。
状況の解決なんて、有り得なかった。

――ああそうだ。この強情さはいつだって、
私自身を暗く、暗澹とした茨の道へと貶めていくだけだった。


その事実を直視して、少女はまだ心中で沸(たぎ)る炎を消した。
燃やし続ける必要があると心から信じていた、苛烈な炎を。

その手を取ろうと思うなら……少女の考えを拒むことなどできはしなかった。

「ご……ごめんなさい」
思えば、謝罪していた。もう、激情は全て手放したようだ。

「わ、私も同じ。新しい可能性、私も、見つけに行きたいわ」
少女は少しの間だけ下げると、そう告げた。

それを聞いて光は、対立の前で息を潜めていた自信を少しだけ取り戻したらしかった。
自身の新しい友へと、白の彼女は言葉をかけた。

「大丈夫だよ。きっとあなたはわたしには理解もできないような出来事を、
ここで乗り越えてきたんだと思うから……」


だが、それで対立の心中で燃える義憤の炎には十分だったようだ。
結局、それが燃えていたのはあくまで刹那の間だけ。
まるで、閃光せんこうのようだった。

――だが、周囲で眠っていたとある硝片を刺激するには十分だったらしい。
――ソレは目覚めると、二人の間へと静かに降りていく。

「諦めないでいこ？」と、光の少女は言う。「きっと、大丈夫だから」

その時、褪せるような色合いに燦(あきら)めく硝片が、ゆっくりと二人の間に降りてきた。
注視した二人をそのままに、硝片はただ黒を纏った記憶のみを見せるのみ――。

===V-4===

終焉。

影に飾られた少女がその壊れた窓の先、別の時間をじっと見る。
やがて、微笑みが戻ってきた。

彼女はなんと愚かだったのか。
白い少女ではない、違う。
彼女(じぶん)だ。

硝片の映す視界は記憶などではない。

当たり前だ、違うに決まっている。
彼女が見ていたのは一つの未来、来ると予測していた通りの未来。
愚かで、蒙昧(もうまい)な空想家(ロマンチスト)の成れ果てだ。

硝片が見せたのは紛う事なく自身の姿。硝片で作られた鋭利な柱で貫かれている。
その傷は彼女の衣服をも焦がし、体は灼(や)け付くような白い炎に呑まれつつあった。

貫かれた黒の彼女の背後には、伸びるように広がる貧弱かつ不毛なアーケアの土壌。
その眼前には、肩の辺りで眩むほどの灼熱が輝く、白くその身を包んだひどく見慣れた少女が、
掲げるようにその手で柱を扱っていた……しかし、死角で表情は窺えない。

それは今、眼前に立つ少女。
遭ったばかりのその彼女。
これは記憶などではなく、来(きた)るべき未来の視界。

対立はこれを見て、その心中へと引き返す。
たった今、無視すると決意したばかりの、唯一の真実へと対峙する。

あの決意に意味などなかった。
この世界で、自身にとって善きことを見出すことなどありえない。

最後の希望は黒に染まり、絶望に呑まれ、忘却へと棄てられた。

他に何が起き得たというのだろう？
何のために焦がれていたというのか？
愚かだった、途方もなく。愚かだったのだ。

愚かしい努力。
愚かしい記憶。
愚かしい存在。

愚かで、惨めで、反吐が出る。
こんなことには虫唾が走る、こんな自分には怖気が勝つ。
何よりもこんな果てしなく馬鹿げたオママゴトにはうんざりだ。

奇跡なんて、そんなもの……

自身にそう言い聞かせてきたはずだろう。この世は地獄だと。
そしてこの破綻して死に往く世界を知れば、
天使でさえも明くる日に堕落して、悪魔として覚醒めるだろう。

あの白の少女だってそうに違いない。
この最後の致命的な局面で、ただの胸中の窪みだったものが、穿たれて広げられたのだ。
それは冷徹で底なしの裂け目となり、一瞬で潰れ完全に腐食してしまった。

内なる闇が湧き出(で)で彼女の内から染めていき、思考を絞めつけていく途中、
その姿がはっきりと見えた。

硝片を射抜くように見つめるその視線からは、明らかな恐慌が見て取れた。

あの娘は、何かを知っている。
だから彼女は向こう側に目を向けることもできず、
はっきり見えているのにもかかわらず言葉を発さないのだ。

感じているのは狼狽？ それとも動揺？ それを臆面もなく？
許せない、許せないわ。

激情は憎悪へと捩(ねじ)れ、嫌悪を撒き散らしながらその双眸へと伝わっていく。

卑劣な裏切り者。悪辣で、不快な場所。
日傘の柄の握りをぎりぎりと強めると、
硝片を通して、直立したままの光を見つめた。

縫い付けられたようにその場に立っている。当然だ、隠していた自身の悪意が露見したのだ。
その無様は嘲笑に値する。

対立のその双眸は細く絞しぼられ、自身の内で芽吹きつつあった感情を切除した。
あの少女が彼女の内で育てようとした、それを。

かくして永久に、少女は虚ろになった。
そうして、為せばならぬことを理解した。

だがいまだ鏡は一方通行で、また自身のその怒りもまた然り。
光も未だ、この奇妙な硝片の中を見通せずにいた。

困惑の中、白の少女は見つめることしかできない。
対立の表情から色という色が増々失われていくことにも気づけぬまま。

なぜかわからぬままに、危機感が募っていく感覚だけが確かにそこにあった。
現に、辺りには影が伸びつつあるようで、光は間もなくそれにより果てつつあった。

暗闇が近くなるにつれ、彼女の息は短く詰められていく。思わず後ずさる。
ほぼ信じられず、また明らかに信じたくもないようだ。

光の天蓋という耐え難い苦難を乗り越えたとしても、
またしても彼女は、理不尽にもなんらかの災禍に晒されようとしている。

だがそれでも、生き残ってきたのだ。
そして、生存のため、妥協を赦さぬ状況であることだけは、確信できた。

心の中に巡るのそんな思考――それこそが、光に致命的な過ちを犯させた。

かつて低迷の中で、
安らぎと道標を与えてくれた硝片の一つに手を伸ばす。

おもむろにそれを胸元へと引き寄せたとき、
対立の項(うなじ)近くの毛髪が逆立つ。

もう悲劇には遭うまいという決意と共に、自身の内で怖気が走る。
警告もなく、一度で彼女(ひかり)の命を摘み取ろうとして、
そして対立は、光との距離を一瞬でゼロにした――。